---
Fecha: 1969-11-13
Título: Ley 18.441
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000988
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON POLONIA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el convenio comercial entre el gobierno de la República Argentina y el  gobierno  de  la  República  Popular de Polonia, firmado en la ciudad de Buenos Aires el 17 de diciembre  de 1968.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  comercial  entre  el  gobierno de la República Popular de Polonia y el gobierno de la República Argentina,  firmado en la ciudad de Buenos Aires el 17 de diciembre de 1968.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular de Polonia acordarán con sujeción a las leyes y reglamentaciones  vigentes  en  sus  respectivos países, las máximas facilidades posibles al intercambio entre  los  dos  países  de todo tipo de bienes originarios de ambas Partes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular  de  Polonia  concederán a los bienes importados originarios de la otra Parte, o a los  exportados  con  destino a la otra Parte, el  trato  más  favorable  que  concedan  a mercaderías  de  o  para cualquier  país  o  grupo de países tanto en lo  que  se  refiere  a tarifas aduaneras, derecho  de  cualquier  clase, tasas, impuestos o cargas  fiscales,  como en lo relativo a trámites  administrativos, régimen  de  concesión  de  licencias,  transferencias  o  pagos  de divisas,  reglamentación    de   circulación,  de  transporte  y  de distribución de bienes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Los  buques de cada una de las Partes gozarán, en la jurisdicción de la  otra,   del  trato  favorable  que  consientan  sus  respectivas legislaciones  en cuanto al régimen de puertos, así como en cuanto a todas la operaciones  que  se verifiquen en los mismos, inclusive la retribución de los servicios portuarios.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  disposiciones  de  los  artículo  2 y 3 no se aplicarán a:

a.  Las ventajas y facilidades acordadas  o  que  se  acordaren  por cualquiera de las Partes a sus países limítrofes.

b. Las  ventajas y facilidades que cualquiera de las Partes otorga u otorgare  a un país o grupo de países como consecuencia de una unión aduanera.

c. Las ventajas  y  facilidades que la República Argentina concede y que concediere en el  futuro  a  la  República  del  Perú,  como así también las que otorga u otorgare a un país latinoamericano o  grupo de  países  latinoamericanos  como consecuencia de convenios de zona de  libre  comercio,  de  acuerdos    subregionales,   regionales  o interregionales.

d.  Las ventajas y facilidades destinadas a atender las  necesidades del tráfico fronterizo.

e. Las  concesiones  otorgadas  a  barcos  ocupados  en  el comercio costero y en navegación interior.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  productos  objeto  del  intercambio  entre  ambos  países serán destinados  a  satisfacer  las  necesidades  internas  de  la  Parte compradora,  salvo  que  las  autoridades competentes convinieran lo contrario.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  exportaciones  de  productos  de una de las Partes Contratantes ala  otra estarán sujetas a las disposiciones  de  carácter  general que rijan  en  el  país  exportador en el momento de su exportación.

Las importaciones en cada  una  de  las  Partes  Contratantes de los productos provenientes de la otra estarán sujetas a las disposiciones de carácter general vigentes en el país  importador en el momento de su despacho a plaza.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Los  gobiernos  de  las  Partes  Contratantes  adoptarán las medidas necesarias, de acuerdo con su propia legislación  y  con  lo  que se dispone  en  los  convenios  internacionales  suscriptos  por  ambas Partes,  para  proteger en sus respectivos territorios de toda forma de competencia desleal  en  las  transacciones  comerciales,  a  los productos  naturales  o  fabricados  originarios  de  la otra Parte, impidiendo  a  ese  fin la importación y reprimiendo la fabricación, circulación  o  venta  de  productos  que  lleven  marcas,  nombres, inscripciones o cualesquiera  otras  señales similares constitutivas de  una  falsa  indicación  sobre el origen,  procedencia,  especie, naturaleza o calidad del producto.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  Gobierno  de  la  República  Argentina  se reserva el derecho de hacer asegurar en compaÑías argentinas los seguros  de toda clase de bienes que se exporten a la República Popular de Polonia  y  de  los que  se  importen  procedentes  de  ese país, cuando los riesgos del transporte  sean,  respectivamente,  por    cuenta  del  vendedor  o comprador.

El  Gobierno  de  la  República  Popular de Polonia  se  reserva  el derecho de hacer asegurar en compaÑías  polacas  los seguros de toda clase de bienes que se exporten a la República Argentina  y  de  los que  se  importen  procedentes  de  ese país, cuando los riesgos del transporte  sean,  respectivamente,  por    cuenta  del  vendedor  o comprador.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  Gobierno  de  la  República Popular de Polonia procurará que las compras  polacas  en  el  mercado   argentino  se  orienten  en  una proporción creciente a productos semimanufacturados y manufacturados  argentinos  en  adición   y  sin  perjuicio  de  los productos que tradicionalmente importa.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  disposiciones  de  este  Convenio  no  serán interpretadas como impedimento  para la adopción y cumplimiento de  medidas  destinadas a:

a. Protección de la moralidad pública;

b.  Aplicación  de  leyes  y  reglamentaciones  de  seguridad;

c.  Regulación  de  las  importaciones  o  exportaciones  de  armas, municiones  y  otros  materiales  estratégicos  y  de  guerra;

d. Protección de la vida y salud de las personas, de los animales  y de los vegetales;

e.  Protección del patrimonio nacional de valor artístico, histórico o arqueológico; y

f.  Restricción  para  la  exportación,  utilización  y  consumo  de materiales  nucleares,  productos  radioactivos,  o  cualquier  otro material  utilizable  en  el  desarrollo  o  aprovechamiento  de  la energía nuclear.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Ambas    Partes   Contratantes  vigilarán  el  cumplimiento  de  las disposiciones expuestas  en  el  presente Convenio, y estudiarán las medidas tendientes al incremento y  diversificación  del intercambio comercial  recíproco  y  propondrán  las  medidas  adecuadas    para alcanzar esos objetivos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El  presente  Convenio  estará sujeto a la aprobación de los órganos competentes  de cada una de  las  Partes,  en  conformidad  con  sus respectivos procedimientos  legales  y  entrará en vigor en la fecha del canje de notas de ratificación.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Este  Convenio  será  válido  por  un año a partir de la fecha de su vigencia. Será prorrogado automáticamente  por  períodos adicionales de  un  año  cada  uno,  salvo  que una de las Partes notifique  por escrito a la otra, con noventa días  de anticipación a la expiración de cualquier período de vigencia anual,  su  intención  de  dar  por terminado el Convenio.