---
Fecha: 1969-12-31
Título: Ley 18.521
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000968
Id: 123456789-0abc-defg-g86-90000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE ASISTENCIA TECNICA CON COSTA RICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase el Acuerdo de Asistencia Técnica entre la ex Secretaría de Estado  de  Cultura  y Educación y el Ministerio de Educación Pública de la República de Costa  Rica,  subscrito el 8 de mayo de 1969 en la ciudad de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2. - Autorízase al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a preparar  el correspondiente instrumento de ratificación y a efectuar  el respectivo  canje  con  la  República  de  Costa  Rica.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  de  asistencia técnica entre la ex-Secretaría de Estado de Cultura y Educación  y  el Ministerio de Educación Pública de la República de Costa Rica, suscripto  el 8 de mayo de 1969 en la ciudad de Buenos Aires-

<a id="A 0001"></a>
PRIMERA:  La  Secretaría  de Cultura y Educación de la Argentina por medio  de  la  Administración    de  Educación  Agrícola,  pondrá  a disposición  del  Ministerio de Educación  Pública  de  Costa  Rica, cuatro becas; dos para  estudios  del  Ciclo  de  Agrónomo,  con una duración  de  tres  años  y  dos para el Curso de Especialización en disciplinas agropecuarias de un  período  de  hasta  un año escolar.

Dichas  becas  consisten  en  alojamiento, alimentación y  estudios;

para optar a las mismas los aspirantes  al  curso  de Agrónomo deben tener  estudios  equivalentes al Ciclo Básico de Enseñanza  Media  y para el Curso de Especialización  equivalentes  a  los de Bachiller.

<a id="A 0002"></a>
SEGUNDA:  La  Secretaría  de Cultura y Educación de la Argentina por medio de la Administración  de  Educación  Agrícola acordará, en las medidas  de sus posibilidades y conforme le sea  solicitada  por  el Ministerio  de  Educación  Pública de Costa Rica, asistencia técnica para el desarrollo de la educación  agrícola, y la formación de mano de obra calificada y mandos medios para  el  sector de la producción agropecuaria.

<a id="A 0003"></a>
TERCERA:  El  Ministerio de Educación Pública de Costa Rica acordará a los profesionales  que  le  sean  enviados,  conforme  la cláusula segunda,  las facilidades indispensables para el mejor desempeño  de su misión.

De conformidad  de  ambas  partes firman el presente ACUERDO en tres ejemplares de un mismo tenor,  el  señor  Secretario  de  Estado  de Cultura  y  Educación,  Doctor  JOSE  MARIANO  ASTIGUETA  y el señor Ministro de Educación Pública Licenciado GUILLERMO MALAVASSI  VARGAS en la ciudad de Buenos Aires a los ocho días del mes de mayo de  mil novecientos sesenta y nueve.