---
Fecha: 1969-10-03
Título: Ley 18.387
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000996
Id: 123456789-0abc-defg-g69-90000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON COREA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el convenio cultural  entre el gobierno de la  República Argentina y el  gobierno  de  la  República  de  Corea firmado en Buenos Aires el 8 de agosto de 1968.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  cultural  entre  el  gobierno  de  la República Argentina y el gobierno de la República de Corea firmado  en  Buenos Aires el 8 de agosto de 1968.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las    Altas   Partes  Contratantes  estudiarán  la  posibilidad  de establecer cátedras,  conferencias,  cursos de literatura e historia del país de la otra Parte Contratante  en  sus universidades y otras instituciones de altos estudios.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Altas  Partes  Contratantes  promoverán  el  desarrollo  de las relaciones  recíprocas en los campos de la cultura, arte, ciencia  y tecnología especialmente  en  lo que respecta los siguientes puntos:

a)  Intercambio  y  difusión de programas  de  radio  y  televisión, libros, periódicos y otras publicaciones.

b)  Alentar  la  traducción  y  reproducción  de  obras  literarias, científicas  y  artísticas   de  la  otra  Parte  Contratante.

c) Intercambio de becarios, científicos  y  técnicos  y  cuerpos  de enseñanza,  médicos  y  estudiantes para facilitar la realización de cursos,  investigaciones o  estudios  de  perfeccionamiento  de  sus respectivos institutos y universidades.

d) Intercambio  de  artistas,  escritores,  bailarines, periodistas, actores y músicos.

e)  Exposiciones  y  manifestaciones  artísticas  en  general.

f) Intercambio de grupos atléticos o deportivos  y la realización de encuentros amistosos.

g)  Otras  formas  y  medios  respecto  de  los  cuales  las  Partes Contratantes pueden acordar.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Cada    Parte    Contratante  favorecerá  el  establecimiento  y  el desarrollo, en su  territorio,  de  instituciones  culturales  de la otra  Parte  Contratante de acuerdo con las leyes y reglamentaciones en vigor en sus respectivos territorios.

La  palabra  "instituciones"    incluye   instituciones  culturales, escuelas,  hospitales,  bibliotecas  y  otros    organismos    cuyos propósitos  están  dirigidos a la realización de los fines generales del presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Altas  Partes Contratantes examinarán las condiciones y métodos bajo las cuales  los títulos, diplomas y otros certificados logrados en cada Parte Contratante,  puedan ser reconocidos por la otra Parte Contratante para fines académicos o profesionales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  Parte  Contratante,  en  reconocimiento  de la importancia del Turismo como medio de promover relaciones culturales y entendimiento  entre los dos pueblos, facilitará  el  viaje  de  sus nacionales al país  de la otra Parte Contratante, de conformidad con las Leyes internas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Altas Partes Contratantes se consultarán una con la otra cuando sea necesario  en  vista  de proveer temas más detallados o preparar acuerdos adicionales para la  ejecución del presente Convenio. Tales acuerdos tomarán la forma de cambios de notas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

A  los fines de la aplicación del presente Convenio así como para la formulación  de  cualquier propuesta destinada a adaptar el presente Convenio al desarrollo  de  las  relaciones  culturales  de  los dos países,  se  constituirá  una  Comisión  Mixta,  compuesta  por  dos secciones,  con  sede en la Ciudad de Buenos Aires y en la ciudad de Seúl, las que serán  presididas  respectivamente  por un argentino y un coreano.

Cada  Sección  estará  integrada  por  cinco  miembros.  La  Sección argentina  estará  compuesta  por tres miembros argentinos (incluido el Presidente) y dos miembros coreanos.  La  Sección  coreana estará compuesta por tres miembros coreanos (incluido el Presidente)  y dos miembros argentinos.

La  Comisión  Mixta  se  reunirá en sesión plenaria al menos una vez cada dos años en la República  Argentina  y en la República de Corea alternadamente.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente  Convenio  entrára  en vigor treinta días después de la fecha en la cual las Altas Partes  Contratantes  se hayan notificado mutuamente  del  cumplimiento  de  los  requisitos legales  internos requeridos  para  hacer  entrar en vigencia  el  presente  Convenio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Cada    Parte   Contratante  podrá  terminar  el  presente  Convenio Comunicando por  escrito  su  intención  seis  meses antes a la otra parte.

En  fe  de  lo cual, los firmantes, estando debidamente  autorizados por  sus  respectivos    Gobiernos,  firman  el  presente  Convenio.