---
Fecha: 1993-05-19
Título: Ley 24.203
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003850
Id: 123456789-0abc-defg-g05-83000tcanyel
---
# APROBACION DE ACUERDO PARA LA CREACION DEL MERCADO COMUN CINEMATOGRAFICO LATINOAMERICANO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el Acuerdo para la Creación del Mercado Común  Cinematográfico    Latinoamericano,   suscripto  en  Caracas, República  de  Venezuela, el once de noviembre  de  mil  novecientos ochenta y nueve,  que  consta de doce (12) artículos, cuya fotocopia autenticada en idioma español  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO    PARA   LA  CREACION  DEL  MERCADO  COMUN CINEMATOGRAFICO LATINOAMERICANO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El  Mercado Común Cinematográfico Latinoamericano tendrá por objeto implantar  un  sistema  multilateral de participación de espacios de exhibición  para  las  obras    cinematográficas  certificadas  como nacionales por los Estados signatarios  del presente Acuerdo, con la finalidad de ampliar las posibilidades de  mercado  de dichos países y de proteger los vínculos de unidad cultural entre los  pueblos  de Iberoamérica y el Caribe.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A  los fines del presente Acuerdo se considera obra cinematográfica aquella  de  carácter  audiovisual registrada, producida y difundida por cualquier sistema, proceso o tecnología.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  procurarán  introducir  en  su  ordenamiento  jurídico interno    disposiciones   que  garanticen  el  cumplimiento  de  lo establecido en el presente Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Cada  Estado  miembro  del  presente  Acuerdo  tendrá derecho a una participación anual de cuatro (4) obras cinematográficas  nacionales de  duración  no inferior a los setenta (70) minutos que concurrirán en  el Mercado Común  Cinematográfico  Latinoamericano,  las  cuales podrán  variar de un país a otro. Previa revisión del funcionamiento del Acuerdo  por los Estados Miembros, dicha participación podrá ser ampliada  de común  acuerdo  entre  sus  miembros.  Lo  anterior  no contraviene  la posibilidad de que entre los Estados Miembros puedan suscribirse convenios  bilaterales por participaciones mayores a las estipuladas en el presente Acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Autoridades  de  Cinematografía de cada país productor, podrán establecer mecanismos para la concurrencia de sus obras cinematográficas en el Mercado Común Cinematográfico Latinoamericano.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

En  caso  de  selección previa por la Autoridad Cinematográfica del país productor,  el  país  exhibidor  podrá  solicitar cambios en la lista de obras cinematográficas seleccionadas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

La  Autoridad  Cinematográfica  de  cada  país exhibidor notificará anualmente    a    la  Secretaría  Ejecutiva  de  la  Cinematografía Iberoamericana (SECI)  la lista de las obras cinematográficas de los países productores a las  cuales  se les han otorgado los beneficios de las obras cinematográficas nacionales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Queda  entendido  que  las obras cinematográficas participantes del Mercado Común Cinematográfico  Latinoamericano,  serán  consideradas en  cada  Estado  Miembro  como  nacionales  a  los  efectos  de  su distribución  y  exhibición  por cualquier medio y, en consecuencia, gozarán de los mayores beneficios  y de todos los derechos en lo que se refiere a espacios de exhibición,  cuotas  de pantalla, cuotas de exhibición,  cuotas  de  distribución y demás prerrogativas  que  le confieran  las  leyes  nacionales   de  cada  Estado  Miembro  salvo incentivos concebidos por los gobiernos  a las películas nacionales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  presente Acuerdo estará sujeto a ratificación. Entrará en vigor cuando  por  lo  menos  tres  (3)  de  los Estados signatarios hayan depositado  ante  la  Secretaría  Ejecutiva   de  la  Cinematografía Iberoamericana    (SECI)  el  Instrumento  de  Ratificación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El  presente  Acuerdo  quedará abierto a la adhesión de los Estados Iberoamericanos  que  sean    Partes  del  Convenio  de  Integración Cinematográfica Iberoamericana.  La  adhesión  se efectuará mediante el   depósito  del  Instrumento  respectivo  ante  la  SECI.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Cualquiera  de  las  Partes podrá en cualquier momento denunciar el presente Acuerdo mediante  notificación  escrita dirigida a la SECI.

La  denuncia surtirá efecto para la Parte  interesada  un  (1)  año después  de  la  fecha en que la notificación haya sido recibida por la SECI.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Las  dudas o controversias que pudieran surgir en la interpretación o ejecución  del  presente  Acuerdo  entre  dos  o más países, serán resueltas en el ámbito de la SECI.