---
Fecha: 1971-10-04
Título: Ley 19.282
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000815
Id: 123456789-0abc-defg-g51-80000tcanyel
---
# CONVENIO PARA LA CONSERVACION DE LA VICUÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  adhesión  de la República Argentina al "Convenio para la Conservación de la Vicuña"  suscripto en la ciudad de La Paz el 16 de agosto de 1969 entre el Gobierno  de la República del Perú y el Gobierno de la República de Bolivia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  para la Conservación de la Vicuña, suscripto en la ciudad de La Paz el  16 de agosto de 1969 entre el Gobierno de la República  del  Perú  y el Gobierno  de  la  República  de  Bolivia.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Los  Gobiernos  signatarios  se comprometen a prohibir y reprimir la caza  de  la  Vicuña, así como a  derogar  todas  las  disposiciones legales que permite,  dentro  de  sus  respectivos  territorios,  el comercio  de  sus  lanas,  pelos,  pieles  y  manufacturas de éstos, cualquiera  que sea su origen. Igualmente se comprometen  a  impedir el tráfico de  los  productos  de  la vicuña procedentes del comiso.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Los  Gobiernos  signatarios se comprometen a prohibir la exportación e importación de  lanas,  pelos, pieles y manufacturas de éstos, por un período de diez años.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Los  Gobiernos  signatarios se comprometen a prohibir la exportación de vicuñas vivas,  con  excepción  de  aquellas  no  aptas  para  la reproducción  destinadas  a  fines científicos y jardines zoológicos legalmente  establecidos, requiriéndose  para  estos  casos  Decreto Gubernamental,    previo    informe  de  los  respectivos  Servicios Forestales y de Caza u organismos similares.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para  los  fines  a  que  se  refiere  el  artículo  precedente, los Servicios  Forestales  y  de  Caza  u  organismos  similares  previo acuerdo  entre  ellos, fijarán anualmente sus cuotas de  exportación de vicuñas vivas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Los  Gobiernos  signatarios se comprometen al establecimiento y/o al mantenimiento de  Reservas  y  Centros de Crianza de  la vicuña, los que estarán bajo la dirección de  los  Servicios    Forestales  y de Caza u otros organismos competentes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Los  Gobiernos signatarios convienen en realizar estudios integrados sobre  la  biología  y  el manejo científico de la vicuña. Asimismo, acuerdan llevar a cabo reuniones  periódicas  a  nivel de técnicos y otros,  para  informarse  de  los  resultados  de  la  política   de conservación,  en  orden a la ejecución del presente Convenio y para los fines que cumplirá  el  Centro  de Información Permanente que se establecerá en la República del Perú.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Los  Gobiernos signatarios se esforzarán en desarrollar una vigorosa campaña    de  divulgación  sobre  la  conservación  de  la  Vicuña, incluyendo la  organización  de  cursillos  de  capacitación para el personal  encargado de la protección y la inclusión  en  los  textos escolares de  todo  nivel,  de literatura tendiente a inculcar en el espíritu del educando la idea de conservación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El    presente  Convenio  será  ratificado  de  conformidad  con  el procedimiento  constitucional  de  cada  una  de las dos Partes y el canje de las ratificaciones se efectuará en la  ciudad de Lima a  la brevedad posible.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  30  días después  de las ratificaciones  y  regirá  hasta un año después de que  una  de  las Partes notifique a la otra su  decisión  de  modificarlo  o  ponerle término.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Los  Gobiernos  de  Bolivia  y  el  Perú  acuerdan  dejar abierto el presente Convenio a la adhesión de los Gobiernos  de  la Argentina y Chile.  El  Gobierno del Perú, como depositario del Convenio,  queda encargado de las respectivas comunicaciones.