---
Fecha: 1986-07-03
Título: Ley 23.327
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003307
Id: 123456789-0abc-defg-g70-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON ITALIA PARA LA INSTALACION DE UN CENTRO DE FORMACION PROFESIONAL PARA LA MECANICA DE PRECISION EN LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse  el  "Acuerdo  entre  el  Gobierno  de  la República  Argentina y el Gobierno de la República Italiana relativo a la realización  de  un  Centro  de  Formación  Profesional para la Mecánica de Precisión en la República Argentina",  con  sus anexos A y  B,  celebrado  en  Buenos  Aires, el 20 de noviembre de 1981;  el "Acuerdo por canje de notas por  el que se modifica el Acuerdo entre el  Gobierno  de  la  República Argentina  y  el  Gobierno    de  la República Italiana relativo  a  la  realización  de  un  Centro   de Formación  Profesional para la mecánica de precisión en la República Argentina, celebrado  en  Buenos Aires el 20 de noviembre  de 1981", con sus Anexos B y C, suscripto  en  Buenos Aires, el 13 de abril de 1984 y el "Acuerdo por canje de notas  firmado  en  Buenos Aires e 9 de octubre de 1984 por el que se modifican el Acuerdo  en  entre  el Gobierno  de  la  República  Argentina y el Gobierno de la República Italiana  relativo  a  la realización  de  un  Centro  de  Formación Profesional  para  la  Mecánica   de  Precisión    en  la  República Argentina, celebrado en Buenos Aires  el  20  de  noviembre de 1981, con sus Anexos A y B y el Acuerdo por canje de notas  por  el que se modifica  el  anterior,  con  sus Anexos B y C,  suscripto en Buenos Aires el 18 de abril de 1984",  cuyos  textos  idioma español forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ACUERDO

### Características    del    Centro   argentino-italiano  de  Formación Profesional para la mecánica de precisión.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

1.1  El  Centro de Formación para técnicos y operadores en el sector de la mecánica  de  precisión  en  máquinas  herramientas de control numérico  y  de  alta  tecnología que será creado  por  las  Partes, tomará la denominación de  "Centro  Argentino-italiano  de Formación Profesional  para  la  mecánica  de precisión", indicado en adelante como "Centro".

1. 2 El Centro que tendrá su sede  en el Gran Buenos Aires, abarcará la  sección  relativa  a  la  mecánica de  precisión,  cuyos  cursos permitirán la adquisición de varias  especializaciones profesionales como las que se señalan en el Anexo "A"  y  otras  que eventualmente se  podrán  agregar previo acuerdo de las Partes Contratantes.

1.3 La Duración  de  los  cursos  para  las  especializaciones  será determinada  de común acuerdo entre los órganos ejecutivos sobre las bases de la legislación  y  la  reglamentación educativa vigente  en la Argentina.

1.4  Los  cursos  serán  dirigidos  principalmente   a  los  alumnos provenientes de la escuela obligatoria y con conocimientos  básicos de  mecánica;  técnicos  operadores que ya actúen en la industria  ;

personal  con  perspectivas  de  ascenso  que  posean  conocimientos técnicos-operativos  de  las  máquinas herramientas universales. Los eventuales  requisitos  para  la  admisión    al  Centro  serán  los establecidos a ese fin por el CONET, el cual efectuará  también   la verificación de los mismos.

El  número de inscriptos que deberá ser recibido, será decidido  por el CONET en el momento de elaborar el programa anual de actividades,  previa  opinión  del  Director  argentino del Centro y Responsable Técnico Italiano.

1. 5 La enseñanza en el Centro se efectuará en  idioma  español. Con el  objeto  de  facilitar el desarrollo de la colaboración argentino italiana  en  el  mismo   Centro,  el  CONET  se  encargará  de  la organización  de  cursos  de    idioma  italiano  destinados  a  los instructores y a los técnicos que  deberán proveer a la traducción y a la adecuación del material didáctico.

1.  6  Las  actividades didácticas y de  adiestramiento  profesional serán adecuadas  a  los  reglamentos  vigentes  en  el  CONET.

1.7   Los  programas  de  laboratorios  podrán  incluir  también  la ejecución  de  trabajos de producción con el objeto de contribuir al mejoramiento de  la  preparación  de  los  alumnos,  siempre que ese cumplimiento  no interfiera con la normal actividad didáctica.

1.8 Basados en  el  espíritu  de la colaboración bilateral que anima las  Partes, el Director argentino  del  Centro  y  el  responsable Técnico  Italiano, concordarán por via diplomática la realización en el ámbito  del  mismo  centro, de un programa anual de iniciativas y manifestaciones que tengan  por  objeto  la  cultura  y/o la técnica italiana.

1.9  Tanto los programas didácticos y de formación profesional  como las normas  para  la admisión y la asistencia podrán ser modificados o ampliados mediante  acuerdo escrito entre los órganos  ejecutivos.

### Contribución Italiana.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

La  Contribución  de  la  Parte  Italiana  para  el  desarrollo  del programa de cooperación consistirá principalmente en lo siguiente:

2.1  Equipamiento.  La  Parte  italiana  se  ocupará  del pedido, la compra  y  expedición FOB puerto italiano del equipamiento  técnico- mecánico para  el desarrollo de las actividades didácticas. La Parte italiana contribuirá  por  un  importe  máximo  de 3 mil millones de liras,  valor  cercano  al  50  %  global  presupuestado    para  el suministro  del  equipamiento  y  servicios de origen italiano.

Se  conviene que la definición de las  maquinarias  a  cargo  de  la Parte  italiana  sea  establecida,  posteriormente, de común acuerdo entre  los  órganos  ejecutivos,  entre  aquellas  indicadas  en  el listado Anexo "B".

2.2 Instructores. La IM3T procederá a enviar  al  Centro  un experto como Responsable Técnico.

Durante  su  permanencia  en  el "Centro" el mencionado prestará  su asistencia a la Dirección y a los  instructores  argentinos;  además realizará  la  preparación de textos didácticos. La coordinación  de las actividades  estará  a  cargo  del  Director  argentino  con  la asistencia del Responsable Técnico italiano.

La  duración  de la asistencia italiana al Centro será de dos años a partir de la iniciación  efectiva  de  las  actividades  didácticas.

2.3  Asistencia técnico-didáctica. Tendrá por objeto la colaboración con el  CONET  para  definir  los  aspectos  técnicos y tecnológicos relativos  a  la  utilización de los recursos humanos  y  materiales disponibles con particular referencia a:

-  La  preparación  de  los  programas  didácticos  relativos  a  la enseñanza teórica y práctica  impartida en el Centro, en armonía con los planes y los programas del  CONET;  -la  provisión  de textos en idioma  italiano  relativos  a los sectores objeto de enseñanza,  en carácter de material didáctico y de consulta.

2.4  Formación de instructores  argentinos.  Para  la  formación  de instructores  argentinos  el  Responsable Técnico italiano asegurará una actividad permanente de asistencia específica a los instructores argentinos en la sede  del Centro. La IM3T se encargará de la organización de los cursos de adiestramiento  en Italia por un total de 72 mensualidades a técnicos argentinos.

La selección de los instructores argentinos que deberán perfeccionarse en Italia, será efectuada por el CONET  sobre la base de los requisitos que serán establecidos de común acuerdo  entre los órganos de ejecución.

### Contribución argentina

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

La  contribución  de  la  Parte  argentina  para  la  realización de programa  de  cooperación  consistirá  principalmente  en  lo    que sigue:

3.1  Localización.  El  CONET  solventará los gastos relativos a la eventual adquisición del terreno  sobre  el  cual estará el Centro, el  arreglo  del  mismo  y su urbanización en caso  que  ello  fuere necesario.

3.2 Proyecto de máxima. El  CONET  solventará  los  gastos  para  la elaboración  del proyecto de máxima relativo a las obras civiles con indicación de  las  instalaciones eléctricas e hídricas como también de todas las instalaciones técnicas necesarias.

3.3  Infraestructura.    El   CONET  además  solventará  los  gastos relativos a las obras y su correspondiente proyecto y la realización  del  Centro  conforme  a  lo  que  fuere  oportunamente acordado en el contrato respectivo,  al  equipamiento de los locales y de los laboratorios con todas las instalaciones  y  el  mobiliario necesario  para  el  desarrollo  de  las actividades didácticas  con exclusión de aquéllo que está a cargo  de  la  Parte  italiana.

3.4  El  CONET  destinará al Centro, haciéndose cargo de los  gastos correspondientes;  - el personal directivo, de secretaría y auxiliar que se considere necesario  como  plantel  del Centro; - el personal técnico-práctico para los laboratorios en cantidad    de  doce  (12) instructores,  dos  (2)  encargados  de  manutención,  además de los docentes  considerados  necesarios  para disciplinas teóricas.

3.5 El CONET enviará a Italia los instructores  destinados al Centro para realizar cursos o etapas de adiestramiento o  actualización por un período de cinco (5) meses.

Los  gastos  relativos  a  la organización de esos cursos  y  a  los viajes de ida y vuelta, estarán también a su cargo.

3.6 Equipamiento. El CONET tomará  a  su  cargo  el flete, seguro  y transporte  de  las  maquinarias  del  equipamiento  proveniente  de Italia, desde el puerto italiano hasta los locales del  Centro.

Estará  además  a  cargo del CONET la adquisición de las maquinarias necesarias para completar el listado del Anexo "B".

3.7 Estarán también a cargo del CONET la supervisión, la coordinación  y  la  asistencia  técnica  para  las  operaciones  de ejecución de los edificios  y  de  las instalaciones técnicas además de las relativas al montaje y a la verificación  de las maquinarias.

Tales operaciones serán efectuadas por los técnicos    italianos los cuales   tendrán  también  a  su  cargo  el  adiestramiento  de  los instructores del Centro.

3.8 Otros  gastos.  El  CONET  solventará  los gastos relativos a la manutención  y  funcionamiento  del Centro, así  como  también    la adquisición  de  los  materiales  de   consumo  necesarios  para  el desarrollo de las actividades didácticas  y  la  utilización de las instalaciones.

De  común  acuerdo  el  Director  argentino en colaboración  con  el Responsable Técnico italiano, procederán  a examinar las necesidades relativas a la iniciación de cada año para  formular  el Presupuesto de  acuerdo  con  las  directivas  impartidas  por  el  CONET.

3.9  El  CONET  se  ocupará  además  de:  -  de solventar los gastos relativos  a  los viajes que el Director argentino,  el  Responsable Técnico italiano  y  los instructores deban efectuar en la Argentina o  en  el  exterior,  para    el  cumplimiento  de  sus  actividades didácticas, siempre que el respectivo  pedido  sea realizado por via diplomática;   -  otorgar  al  Responsable  Técnico  italiano    una contribución  para    los    gastos  de  alojamiento  equivalente  a quinientos    (500)  dólares  estadounidenses    mensuales.    Dicha contribución  podrá   ser  sustituida  por  el  otorgamiento  de  un alojamiento adecuado.

3.10  Para el cumplimiento  de  los  compromisos  previstos  en  los puntos  2.2,  2.3,  2.4,  3.2,  3.5  y  3.7  para  la preparación de material didáctico específico, el CONET concertará un  contrato, que incluya también los aspectos comerciales y financieros,  con la IM3T S.p.A.

Dicho  contrato  debe considerarse subordinado a la realización  del presente programa de cooperación.

### Dirección del Centro. Parte General

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

4.1  Las  Partes  convienen  que  el  Centro  será  dirigido  por el Director  argentino,  quien será la máxima autoridad del mismo. Será designado según los procedimientos  establecidos  con  el  CONET   y desarrollará  sus  actividades  para  todo  lo  que se refiere a las cuestiones concernientes a la administración, la  enseñanza  y  a la formación  técnica  y  didáctica de los educadores y de los alumnos.

En  estas  dos  últimas  actividades,   el  Director  argentino,  en colaboración con el Responsable Técnico  italiano  desarrollará toda la  actividad  relativa  a la enseñanza y a la formación  técnica  y didáctica.

4.2 En caso que, según lo  previsto  por  el  artículo  precedente, surgieran discrepancias entre el Responsable Técnico italiano  y  el Director    argentino,    relativas  a  actividades  de  fundamental importancia que requieran la  decisión  coordinada  entre  ambos, la disparidad  de  opiniones  deberá constar por escrito y ser sometida para su solución a la Presidencia  del  CONET,  la cual deberá tomar las  medidas pertinentes y si considerase necesario,  consultar  con las  competentes    Autoridades   argentinas  e  italianas  por  via diplomática con el objeto de dirimir  oportunamente  la  divergencia surgida.

4.3   El  Centro  será  dirigido  por  el  Director  argentino,  con asistencia  del  Responsable  Técnico  italiano,  de acuerdo con las competencias previstas en los artículos siguientes.

Ellos deberán ayudarse y prestarse asistencia mutua  con  el  objeto de  establecer  las relaciones de cooperación y de consulta en favor de  los sectores industriales  y  de  trabajo  de  los  dos  países, quedando  expresamente  entendido  que  el  Director argentino  será directamente responsable de las relaciones que  se  establecerán con los  sectores  productivos  argentinos y que el Responsable  Técnico italiano lo será análogamente  en  cuanto  concierne  a los sectores italianos.  Para  todo  lo  que  concierne  a  las  actividades    e iniciativas  didácticas y de formación técnica profesional impartida por el Centro,  las  decisiones  del  Director argentino deberán ser tomadas  de  acuerdo  con  el  Responsable  Técnico  italiano.

4.4 Competencias específicas del Responsable  Técnico italiano.

El Responsable Técnico italiano coordinará y preparará, conjuntamente  con  el  Director  argentino,  la  ejecución  de  las actividades didácticas y de formación profesional de los instructores.

4.5  El  Responsable  Técnico italiano coordinará con  el  Director argentino  las  actividades   y  las  iniciativas  didácticas  y  de formación técnica profesional  desarrolladas  por  el Centro a favor de los alumnos. En consecuencia, ambos colaborarán en la formulación  de  los  programas  de enseñanza y también  examinarán juntos la eventual traducción de los  libros  de  textos  en  idioma español.

4.6  El  Responsable  Técnico  italiano podrá además desarrollar  de común acuerdo con el Director argentino,  actividades  gratuitas  de consulta  para  las empresas locales que se dirijan al Centro con el objeto de conocer  los  adelantos  técnicos  alcanzados en Italia en los campos de enseñanza allí impartidos.

4.7 Competencias específicas del Director argentino  además  de  las atribuciones  indicadas  en  los puntos anteriores, le corresponderá la administración y la contabilidad  de  los  fondos  destinados  al funcionamiento  del  Centro,  como  también  la  responsabilidad  de redactar  el  Presupuesto  anual  que  deberá  ser  presentado a las autoridades  del  CONET  con  la debida antelación  respecto  de  la iniciación del año.

### Técnicos italianos

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

5.1  Los técnicos italianos desempeñarán funciones de adiestramiento de acuerdo  con  las  disposiciones  establecidas por el CONET sobre las  bases  de  las  directivas  que  les impartirán    el  Director argentino y el Responsable Técnico italiano,  adecuados a los planes y a los programas del CONET.

### Situación jurídica del personal italiano

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

6.1  El  Responsable  Técnico  italiano y los familiares a su cargo gozarán de un seguro, cuya estadística  y alcance serán establecidos de común acuerdo por los órganos de ejecución,  para  la  asistencia médica  y hospitalaria por lo que el CONET está eximido de cualquier ulterior  responsabilidad al respecto. El seguro mencionado estará a cargo del CONET.

6.2 El Gobierno  de  la  República  Argentina  acordará  a favor del Responsable Técnico italiano lo siguiente:

a) la eximición de cualquier impuesto aduanero para los efectos  por él  importados  o  exportado  para  uso  oficial,  como podrá ser el material didáctico.

b)  la  concesión, de acuerdo con las disposiciones aplicables,  las facilidades  para  él  y los familiares a su cargo para la entrada y salida del territorio argentino;

c)  la  exención  de  impuestos    sobre  las  retribuciones  y  los emolumentos remitidos desde Italia por  los  servicios que preste en cumplimiento del presente Acuerdo.

d)  la exención de obtener licencias de importación  y  certificados de cobertura  de  divisas,  del  pago  de  los  derechos consulares, derechos  de importación, impuestos, tasas, contribuciones  y  demás gravámenes  aplicables  con  motivo  de  la  introducción  al país y salida del mismo de sus efectos personales y de los familiares  a su cargo,  incluido  sus  muebles,  enseres  del  hogar y los repuestos necesarios,  así  como  un  automóvil  para  uso  particular.

La  introducción  de  dichos  efectos  personales  y  del automóvil deberá  efectuarse dentro de los seis primeros meses de  la  llegada al  país  del    Responsable  Técnico  italiano.  El  automóvil  así introducido podrá  ser  vendido  o  cedido,  libre  de  todo tributo después  de cuatro años o, previo pago de los derechos que  fije  la legislación  argentina  en  la  materia    después de dos años.

En el caso de de reexportación, dicho automóvil  será  eximido   del requisito  de  obtener  licencia  de  exportación, impuestos, tasas, contribuciones y demás gravámenes aplicables.

### Ingreso al país del equipamiento y material didáctico.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

7.1  El  Gobierno de la República Argentina eximirá del requisito de obtener licencia  de  importación  y  certificado  de  cobertura  de divisas,  así  como  del  pago  de  derechos consulares, derechos de importación,  impuestos, tasas, contribuciones  y  demás  gravámenes aplicables respecto  de  los  equipos, maquinarias y sus repuestos y materiales didácticos referidos   a los artículos 2 y 3 del presente Acuerdo.

### Iniciación y duración del Programa de cooperación

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

8.1   Queda  entendido  que  los  cursos  didácticos  de  formación profesional  previstos  por  el presente Acuerdo se iniciarán dentro del término de los dos meses a  partir del momento en que se cumplan los siguientes requisitos:

a) que todos los locales del Centro  estén efectivamente disponibles y    en   perfectas  condiciones,  previa  verificación    efectuada conjuntamente  por  la  Presidencia  del  CONET y por la Embajada de Italia en la Argentina.

b) que las instalaciones y los equipos mencionados  en  el Anexo "B" estén  ya instalados y, verificados en los locales del Centro;

c) que los  programas  de  estudios y los eventuales libros de texto hayan obtenido la autorización del CONET.

d) que haya concluido la parte de adiestramiento de los instructores argentinos en Italia;

e) que los dos órganos ejecutivos,  en  su  respectiva  competencia, hayan aprobado los nombramientos del Responsable Técnico  italiano y del  Director  argentino  y  así  también  de  número  suficiente de personal administrativo y auxiliar;

f)  que  las Autoridades argentinas competentes hayan aprobado    el Presupuesto  de  los  primeros  dos semestres de funcionamiento  del Centro  y  que  los  respectivos  fondos   estén  disponibles.

6.2  La  duración  del  programa  de  cooperación  previsto  por  el presente Acuerdo será de dos años a partir  de la iniciación  de los cursos didácticos y de formación profesional.

8.3 Cualquier excepción a las condiciones previstas  en el punto 8.1 deberá  ser  examinada  y acordada entre los órganos ejecutivos  por via diplomática.

### Disposiciones varias

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

9.1  La  intención  de  nombrar  o sustituir al Responsable Técnico deberá ser comunicada con antelación,  y  por  via diplomática, a la Presidencia  del  CONET,  debiendo adjuntarse un "currículum  vitae" del interesado.

Sólo después que la Presidencia  del  CONET haya dado su aprobación, el Responsable Técnico italiano podrá asumir  el  cargo  respectivo.

9.2 Las maquinarias y las instalaciones de las que será dotado    el Centro   deberán  utilizarse  respetando  las  normas  de  seguridad previstas  por  las  sociedades constructoras y aquellas vigentes en la Argentina. El empleo, la manutención y las eventuales reparaciones, se realizarán con indicación y bajo las responsabilidades  del  Responsable  Técnico  italiano,  quedando  a cargo del CONET sólo  los  gastos  emergentes fuera de los períodos de garantía que se estipulen en el contrato  referido  en el punto 3 10.

9.3  En el término de un año a partir de la iniciación del  presente programa  de  cooperación,  el CONET creará en el ámbito  del Centro un  taller  equipado para la manutención  y  la  reparación  de  las maquinarias y  de  las instalaciones con que contará el Centro.

9.4 Al término de dos  años del comienzo del programa de cooperación previsto  por  el  presente    Acuerdo,   el  equipamiento  aportado gratuitamente por la Parte italiana pasará  a  pertenecer  al CONET, el  cual  desde el momento de su desembarco en territorio argentino, tendrá su posesión y responsabilidad.

Además queda  entendido  que  durante  dicho período el equipamiento mencionado deberá permanecer en los locales  del  Centro  a  los que había  sido  destinado específicamente, quedando  a disposición  del Director argentino  y  del  Responsable  Técnico  italiano, como así también de los instructores y de los alumnos  para  ser utilizado en el  desarrollo  de  las  actividades didácticas  y de adiestramiento previstas.

9.5 La vida académica y administrativa  del  Centro  estará regulada por  la filosofía, por las normas y por las directivas  establecidas por el CONET.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

El  presente  Convenio  tendrá una duración de cuatro años y entrará en vigor en la fecha de su  firma.  Podrá ser prorrogado siempre que las  Partes Contratantes lo deseen, por  ulteriores  períodos,  cuya duración será convenida por via diplomática.

## ESPECIALIZACIONES    PROFESIONALES    QUE  SE  OBTENDRAN  POR  NIVEL

<a id="B 0001"></a>
A) Ambito mano de obra

-  Operadores  de  máquinas-herramientas  de  control numérico.

- Encargado de la manutención mecánica.

-  Encargado  de  la  manutención de circuitos oleodinámicos  y    y neumáticos.

-   Encargado  de  la  manutención    eléctrico-electrónica.

B) Ambito mandos intermedios

- Programadores  de  máquinas herramientas de control numérico.

- Técnico encargado de herramientos y presetting.

- Técnico de verificación y metrología.

- Responsable de los servicios de taller.

- Responsable de sección.

C) Ambito mandos técnicos superiores

- Todos los responsables  de actividades referentes a  informaciones técnicas y administrativas  específicas  sobre máquinas-herramientas de  control  numérico  como:   responsable  de  tiempos  y  métodos, responsable de la calidad,  etcétera.

## LISTA DE MAQUINAS E INSTALACIONES

<a id="C 0001"></a>
Denominación cantidad

01 Alesadora-fresadora con montante

C.N.C. (Centro de Trabajo) 1

02 Fresadora vertical para copiar C.N.C. 1

03 Fresadora horizontal con banco fijo de

C.N.C 1

04 Alesadora-trabajadora 1

05 Torno de banco vertical de C.N.C. 1

06 Torno de barra 1

07 Torno paralelo de C.N.C.

08 Torno de plato mediano de C.N.C. 1

09 Transfer 1

10 Afiladora 1

11 Rectificadora para externos 1

12 Rectificadora cilíndrica universal 1

13 Rectificadora para planos 1

14 Sistema presetting 1

15 Sistema de programación 2

16 Depósito de herramientas

17 Segadora 1

18 Centreadora-frenteadora 1

19 Prensa de estampado 1

20 Prensa de rebabado 1

21 Horno de calentamiento 1

Isla de trabajo

22 Robot 1

23 Torno de plato pequeño de C.N.C. 1

24 Fresadora horizontal con banco fijo

de C.N.C 1

25 Sistema de control y prueba 1

26 Sistema de cambio de herramientas 1

## CARTA REVERSAL

<a id="D 0001"></a>
Señora Secretaria:

Tengo  el  honor  de  dirigirme a Vuestra Excelencia con relación al Acuerdo entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República Italiana relativo a  la  realización en la República Argentina de un Centro de formación profesional  para la mecánica de precisión (firmado en Buenos Aires el 20 de noviembre  de  1981.  Al respecto,  teniendo  en  cuenta las conversaciones mantenidas entre las delegaciones de los dos  Países  sobre  los temas de cooperación técnica durante la visita a la República Argentina  del  Ministro de Asuntos  Exteriores  de  Italia  en  el  mes de agosto de 1981 y  la decisión  italiana  de aumentar su contribución    al  proyecto  del Centro de formación profesional  para  la  mecánica  de precisión me complazco  en  proponer  que  el  Acuerdo mencionado sea modificado, sustituyendo  el texto de los Artículos  2  y  3  con  la  siguiente formulación:

ARTICULO 2

Contribución italiana

La  contribución  de  la  Parte  italiana  para  el  desarrollo  del programa de cooperación consistirá en lo siguiente:

2.1 Proyecto  de  máxima.  La  Parte italiana a través de la Italian M3T se encargará de la elaboración  del  proyecto de máxima relativo a  las  obras  civiles, a las instalaciones eléctricas  e  hídricas, como también de  todas  las  instalaciones teóricas necesarias.

2.2  Equipamiento.  La Parte italiana  se  ocupará  del  pedido,  la compra y la expedición  FOB puerto italiano del equipamiento técnico mecánico para el desarrollo  de  las  actividades  didácticas.

La  Parte  italiana  contribuirá con el 100 % del presupuesto global para la provisión de equipos  y  servicios  de origen italiano.

Los equipos están indicados en el Anexo "B",  que  constituye  parte integrante del presente Acuerdo.

También  estará  a cargo de la Parte italiana, la asistencia técnica y la supervisión de  montaje  y  de  las  pruebas  de control de las maquinarias.

2.3 Instructores. La Parte italiana proveerá el envío  al  Centro de un experto con funciones de responsable técnico.

Durante  su permanencia en el Centro el responsable técnico prestará su asistencia  a  la  Dirección  y a los instructores argentinos. La coordinación  de  las  actividades estará  a  cargo    del  director argentino con asistencia  del  responsable  técnico  italiano.

La  duración de la asistencia italiana al Centro será de dos años  a partir  de  la  iniciación  efectiva de las actividades  didácticas.

Los técnicos enviados para las  operaciones  de asistencia montaje y a las pruebas de control de equipos procederán,  además  a  efectuar en  el lugar un breve entrenamiento a los técnicos argentinos  sobre el uso y mantenimiento de las maquinarias.

2.4 Asistencia  técnica-didáctica tendrán por objeto la colaboración con el CONET para  definir  los  aspectos  técnicos  y  tecnológicos relativos  a  la  utilización  de  los recursos humanos y materiales disponibles, con particular referencia a:

-  la  preparación  de  los  programas didácticos  relativos  a  la enseñanza teórica y práctica impartida  en el Centro, en armonía con los planes y los programas del CONET;

- la dotación de material didáctico específico;

-la provisión de textos en idioma italiano  relativos a los sectores objeto  de  enseñanza,  en  carácter de material  didáctico  y    de consulta.

2.5  Formación  de  instructores    argentinos.  La  Parte  italiana asegurará  una  permanente  actividad de  la  Italiana  M3T,  de  la organización de cursos de entrenamiento  en  Italia  por  medio  del otorgamiento  de  doce  becas por un total de 72 mensualidades.

ARTICULO 3.-

Contribución argentina

La  contribución  de la Parte  argentina  para  la  realización  del programa de cooperación,  consistirá principalmente en lo siguiente:

3.1 Localización. El CONET  solventará  los  gastos  relativos  a la eventual adquisición del terreno sobre el cual surgirá el Centro  el arreglo  del  mismo  y  su  urbanización  en  caso  que  ello  fuera necesario.

CAPITAL FEDERAL

<a id="D 0001 001"></a>
3.2  Infraestructura.  El CONET solventará los gastos relativos a la ejecución del proyecto de  detalle y a la realización del Centro tal como previste en el proyecto  correspondiente,  al  equipamiento  de los  locales  y de los laboratorios con todas las instalaciones y el mobiliario  necesario   para  el  desarrollo  de    las  actividades didácticas con exclusión  de  aquello  que está a  cargo de la Parte italiana;

3.3 El CONET destinará al Centro, haciéndose  cargo  de  los  gastos correspondientes.

-  el  personal directivo, de secretaría y auxiliar que se considere necesario como plantel del Centro;

- el personal  técnico-práctico para los laboratorios en cantidad de doce  (12) instructores,  dos  (2)  encargados  de  la  manutención, además  de  los  docentes  considerados  necesarios para disciplinas teóricas.

3.4 El CONET enviará a Italia doce (12) instructores  destinados  al Centro  para realizar en dos etapas de entrenamiento y actualización por unperíodo de seis (6) meses.

Los gastos  correspondientes  a los viajes de ida y vuelta estarán a cargo de la Parte mencionada.

3.5 Equipamiento. El CONET tomará  a  su  cargo  el  flete, seguro y transporte  de  las  maquinarias  y del equipamiento proveniente  de Italia desde el puerto italiano hasta  los  locales del Centro.

También estarán a cargo del CONET la adquisición  de las maquinarias comprendidas  en  el  Anexo  C, que constituye parte integrante  del presente Acuerdo.

3.6 Estarán también a cargo del CONET la supervisión, la coordinación  y  la  asistencia  técnica  para  las  operaciones  de ejecución desde los edificios y de  las  instalaciones técnicas como así también aquellas relativas a las tareas  de  acarreo  para    el montaje    y  las  pruebas  de  control  de  las  maquinarias.

3.7 Otros gastos.  El  CONET  solventará  los  gastos relativos a la manutención  y  funcionamiento  del  Centro  así  como   también  la adquisición  de  los  materiales  de  consumo  necesarios  para   el desarrollo  de  las actividades didácticas y las utilización de las instalaciones.

De común acuerdo,  el  director  argentino  en  colaboración  con el responsable  técnico italiano a la iniciación de cada año procederán a examinar las  necesidades  relativas para formular el presupuesto, de  acuerdo  con  las  directivas  impartidas  por  el  CONET.

El CONET se ocupará además de:

-  solventar los gastos relativos  a  los  viajes  que  el  director argentino,  el responsable técnico italiano y los instructores deben efectuar en la  argentina  o en el exterior, para el cumplimiento de sus actividades didácticas siempre  que  el  respectivo  pedido  sea localizado por via diplomática;

-  otorgar  al  responsable  técnico italiano una contribución para los gastos de alojamiento equivalentes  a  quinientos (500) dólares estadounidenses mensuales. Dicha contribución  podrá  ser sustituida por el otorgamiento de un alojamiento adecuado.

En  caso que el Gobierno de la República Argentina esté  de  acuerdo en cuanto  precede,  esta  Nota  y  la Nota de respuesta que Vuestra Excelencia  querrá tener a bien enviarme,  constituirán  un  Acuerdo entre nuestros  dos  Gobiernos  de  modificaciones e integración del Acuerdo  relativo  a  la  realización  de  un  Centro  de  formación profesional para la mecánica de precisión  que  entrará  en vigencia en  la  fecha  en que las partes se comuniquen recíprocamente  haber cumplido  sus  respectivos    requisitos    constitucionales.

Hago  propia la circunstancia para reiterar a Vuestra Excelencia  la seguridad    de  mi  más  alta  y  distinguida  consideración.

Sergio Kociancich.

## LISTA DE MAQUINAS E INSTALACIONES

<a id="E 0001"></a>
Denominación Cantidad

01  Alesadora-fresadora  con  montaje  móvil  de  C.N.C.  (Centro de Trabajo) 1

02 Fresadora vertical para copiar de de C.N.C. 1

03 Fresadora horizontal s/banco fijo de C.N.C. 1

04 Alesadora - trazadora 1

05 Torno de banco vertical de C.N.C. 1

06 Torno de barra 1

07 Torno paralelo de C.N.C. 1

08 Torno de plato mediano de C.N.C. 1

09 Transfer 1

10 Afiladora 1

11 Rectificadora para externos 1

12 Rectificadora cilíndrica universal 1

13 Rectificadora para planos 1

14 Sistema de presetting 1

15 Sistema de programación 2

16 Centradora - frenteadora 1

17 Prensa de estampado 1

18 Horno de calentamiento 1

ISLA DE TRABAJO

Denominación cantidad

19 Robot 1

20 Torno de plato pequeño de C.N.C. 1

21 Fresadora horizontal c/banco fijo de C.N.C. 1

22 Sistema de control y prueba 1

23 Sistema de cambio de herramientas 1

## LISTA DE MAQUINAS E INSTALACIONES

<a id="F 0001"></a>
Denominación Cantidad

01 Depósito de herramientas 1

02 Segadora 1

03 Prensa de rebabado 1

## CARTA REVERSAL

<a id="G 0001"></a>
Buenos Aires, 18 de abril de 1984

Señor embajador:

Tengo  el  honor de dirigirme a Vuestra Excelencia con relación a su nota de fecha  18  de  abril  del  corriente  año,  cuyo texto es el siguiente:

Señora Secretario:

Tengo  el  honor de referirme a Vuestra Excelencia con  relación  al Acuerdo entre  el  Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno de la República Italiana relativo  a  la realización en la República Argentina de un Centro de formación profesional  para la mecánica de precisión, firmado en Buenos Aires el 20 de noviembre  de 1981.

Al respecto, teniendo en cuenta las conversaciones mantenidas  entre las  delegaciones  de  los dos Países sobre los temas de cooperación técnica durante la visita  a la República Argentina  del Ministro de Asuntos Exteriores de Italia  en  el  mes  de  agosto  de  1982 y la decisión  italiana  de  aumentar  su  contribución  al  proyecto del Centro  de formación profesional para la mecánica de  precisión,  me complazco  en proponer que el Acuerdo sea modificado sustituyendo el texto de los  Artículos  2  y  3  con la siguiente formulación:

ARTICULO 2.-

Contribución Italiana

La  contribución  de  la  Parte  italiana  para  el  desarrollo  del programa de cooperación consistirá en lo siguiente:

2.1 Proyecto de máxima. La Parte italiana  a  través de la actividad de la Italian M3T se encargará de la elaboración  de del proyecto de máxima relativo a las obras civiles, a las instalaciones  eléctricas e  hídricas,  como  también  de  todas  las  instalaciones  técnicas necesarias.

2.2  Equipamiento.  La  Parte  italiana  se  ocupará  del pedido, la compra y la expedición FOB puerto italiano del equipamiento  técnico mecánico  para  el  desarrollo  de  las actividades didácticas.

La Parte Italiana contribuirá con el  100  %  del presupuesto global para  la provisión de equipos y servicios de origen  italiano.

Los equipos  están  indicados  en el Anexo "B", que constituye parte integrante del presente Acuerdo.

También estará a cargo de la Parte  italiana la asistencia técnica y la  supervisión  del  montaje y de las pruebas  de  control  de  las maquinarias.

2.3 Instructores. La Parte  italiana  proveerá el envio al Centro de un experto con funciones de responsable técnico.

Durante  su  permanencia  en  el  Centro,  el   responsable  técnico prestará   su  asistencia  a  la  dirección  y  a  los  instructores argentinos.  La  coordinación  de las actividades estará a cargo del director  argentino  con  la  asistencia   del  responsable  técnico italiano.

La duración de la asistencia italiana al Centro  será  de dos años a partir  de  la  iniciación  efectiva  de las actividades didácticas.

Los técnicos enviados para las operaciones  de asistencia al montaje y  a  las  pruebas  de  control de equipos procederán,  además,    a efectuar  en  el  lugar  un  breve   entrenamiento  a  los  técnicos argentinos sobre el uso y mantenimiento  de  las  maquinarias.

2.4  Asistencia  técnico-didáctica. La asistencia técnica- didáctica tendrá por objeto  la  colaboración  con  el  CONET para definir los aspectos técnicos y tecnológicos relativos a la  utilización  de los recursos    humanos   y  materiales  disponibles,  con    particular referencia a:

-la preparación de programas  didácticos  relativos  a  la enseñanza teórica  y  práctica  impartida  en  el  Centro, en armonía con  los planes y los programas del CONET.

-la dotación de material didáctico específico;

-la provisión de textos en idioma italiano  relativos a los sectores objeto  de  enseñanza,  en  carácter  de  material  didáctico  y  de consulta.

2.5  Formación  de  instructores  argentinos.  La    Parte  italiana asegurará una permanente actividad de asistencia específica  a  los instructores  argentinos  en  las  mismas  instalaciones del Centro.

La  Parte  italiana se encargará, a través de  la  actividad  de  la Italian M3T,  de  la  organización  de  cursos  de  entrenamiento en Italia por medio del otorgamiento de doce becas por un  total  de 72 mensualidades.

CAPITAL FEDERAL

<a id="G 0001 001"></a>
ARTICULO 3

Contribución argentina

La  contribución  de  la  Parte  argentina  para  la realización del programa de cooperación consistirá principalmente en lo siguiente:

3.1  Localización.  El  CONET solventará los gastos relativos  a  la eventual adquisición del  terreno  sobre el cual surgirá el Centro, el  arreglo  del mismo y su urbanización  en  caso  que  ello  fuera necesario.

3.2 Infraestructura.  El  CONET solventará los gastos relativos a la ejecución del proyecto de detalle  y a la realización del Centro tal como previsto, en el proyecto correspondiente,  al  equipamiento  de los  locales  y de los laboratorios con todas las instalaciones y el mobiliario  necesario   para  el  desarrollo  de    las  actividades didácticas con exclusión  de  aquello  que  está a cargo de la Parte italiana.

3.3 El CONET destinará al Centro, haciéndose  cargo  de  los  gastos correspondientes:

-el  personal  directivo,  de secretaría y auxiliar que se considere necesario como plantel del Centro;

- el personal técnico-práctico  para los laboratorios en cantidad de doce (12) instructores dos (2) encargados  de la manutención, además de los docentes considerados necesarios para  disciplinas  teóricas.

3.4  El  CONET  enviará a Italia a doce (12) instructores destinados al  Centro  para realizar  cursos  o  etapas  de  entrenamiento    y actualización   por  un  período  de  6  (seis)  meses.  Los  gastos correspondientes  a los viajes de ida y vuelta estará a cargo de la Parte mencionada.

3.5 Equipamiento. El  CONET  tomará  a  su cargo el flete, seguro y transporte  de  las  maquinarias y del equipamiento  proveniente  de Italia, desde el puerto  italiano hasta los locales del Centro.

También estará a cargo del  CONET  la adquisición de las maquinarias comprendidas en el Anexo "C", que constituye  parte  integrante  del presente Acuerdo.

3.6 Estarán también a cargo del CONET la supervisión, la coordinación  y  la  asistencia  técnica  para  las  operaciones  de ejecución  de  los  edificios  y de las instalaciones técnicas como así también aquellas relativas a  las  tareas  de  acarreo  para  el montaje    y  las  pruebas  de  control  de  las  maquinarias.

3.7 Otros gastos.  El  CONET  solventará  los gastos relativos a la manutención  y  funcionamiento  del  Centro  así   como  también  la adquisición  de  los  materiales  de  consumo  necesarios   para  el desarrollo de las actividades didácticas y a la utilización  de  las instalaciones.

De  común  acuerdo,  el  director  argentino  en colaboración con el responsable  técnico  italiano,  a  la  iniciación  de    cada   año procederán  a  examinar  las  necesidades relativas para formular el presupuesto de acuerdo con las  directivas  impartidas con el CONET.

3.8 El CONET se ocupará además de:

-solventar  los  gastos  relativos  a  los viajes  que  el  director argentino, el responsable técnico italiano  y los instructores deban efectuar en la Argentina o en el exterior, para  el  cumplimiento de sus  actividades  didácticas, siempre que el respectivo  pedido  sea realizado por vía diplomática;

-otorgar al responsable  técnico  italiano una contribución para los gastos  de  alojamiento  equivalente  a   quinientos  (500)  dólares estadounidenses mensuales. Dicha contribución  podrá  ser sustituida por el otorgamiento de un alojamiento adecuado.

En casos que el Gobierno de la República Argentina está  de  acuerdo con  cuanto  precede,  esta  Nota y la Nota de respuesta que Vuestra Excelencia  querrá tener a bien  enviarme  constituirán  un  Acuerdo entre nuestros  dos  Gobiernos,  de  modificación  e integración del Acuerdo  relativo  a  la  realización  de  un  Centro  de  formación profesional  para  la mecánica de precisión que entrará en  vigencia en la fecha en que las  Partes  se  comuniquen  recíprocamente haber cumplido    sus   respectivos  requisitos  constitucionales.

Hago propicia la circunstancia  para  reiterar a Vuestra Excelencia las  seguridades  de mi más alta y distinguida  consideración.

En  respuesta  me  es    grato  expresar  a  vuestra  excelencia  la conformidad de mi gobierno  con  los términos contenidos en la nota precedentemente  transcripta y, por  consiguiente,  la  misma  y  la presente nota constituye  un  acuerdo  entre nuestros gobiernos, que entra  en  vigor  en  la  fecha  en  que  las partes  se  comuniquen recíprocamente haber cumplido sus respectivos requisitos constitucionales.

Aprovecho  la  oportunidad  para reiterar a vuestra  excelencia  las seguridades  de  mi  más  alta  y  distinguida  consideración.

Elsa D. Kelly Guibourg.

## LISTA DE LAS MAQUINAS E INSTALACIONES

<a id="H 0001"></a>
Denominación Cantidad

01  Alesadora-fresadora  con  montaje  móvil  de  C.N.C.  (Centro de Trabajo) 1

02 Fresadora vertical para copiar de C.N.C. 1

03 Fresadora horizontal con banco fijo de C.N.C. 1

04 Alesadora-trazadora 1

05 Torno de banco vertical C.N.C. 1

06 Torno de barra 1

07 Torno paralelo de C.N.C. 1

08 Torno de plato mediano de C.N.C. 1

09 Transfer 1

10 Afiladora 1

11 Rectificadora para externos 1

12 Rectificadora cilíndrica universal 1

13 Rectificadora para planos 1

14 Sistema de preetting 1

15 Sistema de programación 2

16 Centradora-frenteadora 1

17 Prensa estampado 1

18 Horno calentamiento 1

ISLA DE TRABAJO

Denominación cantidad

19 Robot 1

20 Torno de plato pequeño de C.N.C. 1

21 Fresadora horizontal con banco fijo de C.N.C. 1

22 Sistema de control y prueba 1

23 Sistema de cambio de herramientas 1

## LISTA DE MAQUINAS E INSTALACIONES

<a id="I 0001"></a>
Denominación cantidad

01 Depósito de herramientas 1

02 Segadora 1

03 Prensa y rebabado 1

## ACUERDO POR CANJE DE NOTAS

<a id="J 0001"></a>
Buenos Aires, 9 de octubre de 1984

Señor Embajador:

Tengo  el  honor  de  dirigirme a Vuestra Excelencia con relación al Acuerdo entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República italiana relativo a  la  realización de un Centro de Formación Profesional para la mecánica de  precisión en la República Argentina suscripto en Buenos Aires, el 20 de  de  noviembre de 1981 y al Acuerdo por Canje de Notas por el que se modifica  el  anterior firmado en Buenos Aires el 18 de abril de 1984.

Al  respecto  y  de  acuerdo  con  las conversaciones mantenidas con Vuestra Excelencia y con los señores  representantes de la Provincia de Córdoba y del Consejo Nacional de Educación  Técnica  me es grato proponer  en  nombre  de  mi  Gobierno  que  el Consejo Nacional  de Educación Técnica, designado órgano ejecutivo  del  Gobierno  de  la República  Argentina en los Acuerdos aludidos, sea sustituido por el Gobierno de  la Provincia de Córdoba, quien en consecuencia, subroga al Consejo Nacional  de  Educación  Técnica  en todos los derechos y obligaciones  emergentes  de  los  Acuerdos  arriba   citados.

En consecuencia, en el texto de los referidos Acuerdos,  donde  dice "CONET"  o  "Presidencia  del  CONET",  deberá leerse Gobierno de la Provincia de Córdoba.

Asimismo, propongo que el Centro tenga su  sede  en  la Ciudad de de Córdoba  a  cuyo efecto el punto 1.2 del Artículo 1 del  Acuerdo  de 1981, deberá  leerse  "El  Centro que tendrá su sede en la ciudad de Córdoba abarcará la sección  relativa  a  la  mecánica de precisión, cuyos  cursos permitirán la adquisición de varias  especializaciones profesionales  como  las  que  se señalan en el Anexo "A" y otra que eventualmente  se  podrán  agregar  previo  acuerdo  de  las  Partes Contratantes".

De acuerdo con los cambios propuestos,  el  punto  1.6 del Artículo1 deberá  leerse  "Las  actividades  didácticas  y  de  adiestramiento profesional  serán  adecuadas  a  los  reglamentos  vigentes  en  la Provincia de Córdoba".

En  caso  de  que  el Gobierno de la República Italiana esté  de  de acuerdo en cuanto precede,  esta  Nota  y  la  Nota de respuesta que Vuestra Excelencia tendrá a bien enviarme, constituirán  un  Acuerdo entre  nuestros  dos Gobiernos modificatorio del Acuerdo relativo  a la  realización de  un  Centro  de  formación  profesional  para  la mecánica  de  precisión  del  20  de noviembre de 1981 y del Acuerdo modificatorio del 18 de abril de 1984  que entrará en vigencia en la fecha en que las Partes se comuniquen recíprocamente  haber cumplido con sus respectivos requisitos constitucionales.

Saludo    a  Vuestra  Excelencia  con  mi  más  alta  y  distinguida consideración.

Elsa D. Kelly de Guibourg

Texto de la  respuesta enviada por el señor Embajador Extraordinario y  Plenipotenciario de la República Italiana, don Sergio Kociancich.

Buenos Aires, 9 de octubre de 1984

Señora Secretario:

Tengo el honor  de  dirigirme a Vuestra Excelencia con relación a su Nota  del  día  de  la  fecha  cuyo  texto  es  el  siguiente:

Señor Embajador:

Tengo el honor de dirigirme  a  Vuestra  Excelencia  con relación al Acuerdo  entre el Gobierno de la República Argentina y  el  Gobierno de la República  Italiana  relativo a la realización de un Centro de Formación Profesional para la  mecánica de precisión en la República Argentina suscripto en Buenos Aires  el 20 de noviembre de 1981 y el Acuerdo  por  Canje  de Notas por el que  se  modifica  el  anterior firmado en Buenos Aires el 18 de abril de 1984.

Al respecto, y de acuerdo  con  las  conversaciones  mantenidas  con Vuestra  Excelencia y con los señores representantes de la Provincia de Córdoba  y del Consejo Nacional de Educación Técnica, me es grato proponer en nombre  de  mi  Gobierno  que  el  Consejo  Nacional  de Educación  Técnica,  designado  órgano  ejecutivo del Gobierno de la República  Argentina en los Acuerdos aludidos,  sea  sustituido  por el  Gobierno    de  la Provincia de Córdoba, quien, en consecuencia, subroga al  Consejo Nacional  de  Educación  Técnica  en  todos  los derechos  y  obligaciones emergentes de los Acuerdos arriba citados.

En consecuencia  en  el texto de los referidos Acuerdos, donde  dice "CONET" o "Presidencia  del  CONET",  deberá  leerse "Gobierno de la Provincia de Córdoba".

Asimismo,  propongo  que el Centro tenga su sede  en  la  ciudad  de Córdoba, a cuyo efecto,  el  punto 1.2 del Artículo 1 del Acuerdo de 1981, deberá leerse: "El Centro  que  tendrá su sede en la ciudad de Córdoba, abarcará la sección relativa a  la  mecánica  de  precisión cuyos  cursos permitirán la adquisición de varias  especializaciones profesionales  como  las  que se señalan en el Anexo "A" y otras que eventualemente se podrán agregar  previo  acuerdo    con  las Partes Contratantes".

De  acuerdo  con  los  cambios propuestos, el punto 1.6 del Artículo deberá  leerse: "Las actividades  didácticas  y  de  adiestramiento profesional  serán  adecuadas  a  los  reglamentos  vigentes, en la Provincia de Córdoba.

En  caso  de  que  el  Gobierno  de  la República Italiana esté  de acuerdo con cuanto precede, esta Nota  y  la  Nota de respuesta que Vuestra Excelencia tenga a bien enviarme, constituirán  un  Acuerdo entre nuestros dos Gobiernos, modificatorio del Acuerdo relativo  a la  realización  de  un  Centro  de  formación  profesional para la mecánica  de precisión del 20 de noviembre de 1981  y  del  Acuerdo modificatorio  del  18 de abril de 1984, que entrará en vigencia en la  fecha  en que las Partes  se  comuniquen  recíprocamente  haber cumplido con  sus  respectivos  requisitos  constitucionales.

Saludo   a  Vuestra  Excelencia  con  mi  más  alta  y  distinguida consideración.

En  respuesta   me  es  grato  expresar  a  Vuestra  Excelencia  la conformidad de mi  Gobierno  con los términos contenidos en la  Nota precedentemente transcripta y,  por  consiguiente,  la  misma   y la presente  Nota  constituyen un Acuerdo entre nuestros Gobiernos  que entra  en vigor en  la  fecha  en  que  las  Partes  se  comuniquen recíprocamente    haber    cumplido    sus  respectivos  requisitos constitucionales.

Hago  propicia la oportunidad para reiterar  a  Vuestra  Excelencia las seguridades  de  mi  más alta y distinguida consideración.

Sergio Kociancich.