---
Fecha: 1992-06-10
Título: Ley 24.097
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003785
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON INDONESIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE INDONESIA, que consta de ONCE (11) artículos,  suscripto  en Jakarta (REPUBLICA DE  INDONESIA), el 9 de octubre de 1990, cuya fotocopia  autenticada en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE  COOPERACION  ECONOMICA  Y  COMERCIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE INDONESIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  promoverán la expansión de las relaciones económicas y comerciales entre  ambos  países en el marco del presente Acuerdo en concordancia  con sus respectivas  leyes  y  reglamentaciones.

Con este fin fomentarán  la  cooperación  entre  las  instituciones públicas y privadas de ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

(a)   Ambas  Partes  se  comprometen  a  tomar  todas  las  medidas necesarias  para fomentar y desarrollar el comercio y la cooperación económica entre ambos países.

(b) La cooperación  económica  a que se refiere el presente Acuerdo se desarrollará en las áreas que  se especifiquen por consentimiento mutuo.

(c)  Las  Partes promoverán la operación  de  líneas  marítimas  de ambos países  en  el transporte de mercaderías comercializadas entre ellas, en igualdad  de  condiciones  bajo un tratamiento equitativo.

(d) Los buques operados por las líneas  marítimas  de  cada  Parte, gozarán  en  los  puertos  de  la  otra  Parte, el tratamiento de la nación  más  favorecida,  con  relación  a  la  legislación   y  las regulaciones de esa Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  ejecución  de  las  actividades  convenidas  en  el  marco  del presente  Convenio  se llevarán a cabo mediante contratos o acuerdos entre empresas, organizaciones  públicas y privadas de ambos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes,  se  acordarán  mutuamente el tratamiento de la nación más  favorecida  con  relación a los  derechos  de  aduana  y  otros impuestos y tasas aplicables  a  su  comercio recíproco, tal como lo acordado por ambas Partes en el Acuerdo  General  sobre  Aranceles y Comercio (GATT).

En  caso  de  que surgieran problemas de acceso a los mercados,  en sus relaciones mutuas,  las Partes a pedido de una de ellas buscarán una solución adecuada con espíritu de mutua comprensión.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  tratamiento  al  que  se  refiere  el  artículo  anterior no se aplicará  a  los  beneficios  ya  acordados,  o  a  ser acordados  a terceros  Estados  por las Partes en el marco de acuerdos  de  libre comercio o uniones aduaneras,  de  acuerdos sobre tráfico fronterizo o  de  acuerdos estableciendo relaciones  asociativas  particulares.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes otorgarán, en el marco de sus respectivas legislaciones a las  personas  que se trasladen de un país a otro, a consecuencia de  la  aplicación del  presente  Convenio,  todas  las  facilidades necesarias para el desempeño de sus tareas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Todos  los  pagos entre los dos países deberán ser hechos en moneda de libre convertibilidad,  de  acuerdo  a  lo  establecido  por  sus respectivas leyes y regulaciones del mercado cambiario.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Cada  Parte  facilitará  la  participación  de  la  otra  y  de sus empresas  en  ferias comerciales o exposiciones que se lleven a cabo en sus territorios,  sujeto  a  los  términos y condiciones que sean establecidos  por  las autoridades competentes  del  país  donde  la feria comercial o exposición se realice.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Ambas  Partes  acuerdan establecer una Comisión Mixta para examinar la instrumentación  del presente Acuerdo, discutir los problemas que puedan  derivarse de su  aplicación  y  hacer  recomendaciones  para alcanzar sus objetivos.

La Comisión  Mixta  se  reunirá  cuando  ambas Partes lo consideren apropiado, alternadamente en Indonesia o Argentina.

La  Comisión  Mixta  establecerá  cuando sea necesario,  grupos  de trabajo  y  designará expertos y asesores  para  participar  de  las reuniones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  controversias  que  se susciten respecto de la instrumentación del  presente  Acuerdo  se solucionarán  a  través  de  consultas  y negociaciones entre las Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El  presente  Convenio entrará en vigor en la fecha de canje de los instrumentos de ratificación.

Tendrá una vigencia  de  (5)  cinco  años  y se renovará por tácita reconducción por períodos anuales, a menos que  una  de  las  Partes comunique  formalmente a la otra su decisión de denunciarlo con  una anticipación  de (6) seis meses antes de la fecha de vencimiento más próxima.

En  caso  de expiración  del  presente  Acuerdo  sus  disposiciones continuarán   siendo  aplicadas  respecto  de  las  obligaciones  no ejecutadas y emergentes  de  contratos  comerciales  o  acuerdos  de negocios   celebrados  durante  el  período  de  su  vigencia.

A requerimiento  de  una  de  las Partes, el presente Acuerdo podrá ser revisado por mutuo consentimiento.

En  fe de lo cual los abajo firmantes,  habiendo  sido  debidamente autorizados  por  sus respectivos gobiernos, han firmado el presente Acuerdo.