---
Fecha: 1957-10-08
Título: DECRETO-LEY 12.359/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001710
Id: 123456789-0abc-defg-g01-71000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO RELATIVO AL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DE DERECHOS SOBRE AERONAVES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Ratifícase,  sin  reservas, el convenio relativo al reconocimiento internacional de derechos  sobre aeronaves, suscripto en Ginebra, Suiza, el 19 de junio de 1948.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  presente  decreto será refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente  provisional   de  la  Nación  y  los  señores ministros  secretarios  de Estado en los  departamentos  de  Guerra, Marina, Aeronáutica y Relaciones Exteriores.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Comuniquese , etc.

## Anexo    A-Convenio  relativo  al  Reconocimiento  Internacional  de Derechos sobre  Aéronaves  suscripto  en  Ginebra,  Suiza,  el 19 de Junio de 1948- CONVENIO RELATIVO AL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DE DERECHOS  SOBRE AERONAVES Ginebra, 19 de junio de 1948

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO   1.  -  1)  Los  Estados  contratantes  se  comprometen  a reconocer:

a) El derecho de propiedad sobre aeronaves;

b) El derecho  acordado  al  tenedor  de  una aeronave a adquirir su propiedad por compra;

c)  El  derecho  a  la  tenencia de una aeronave  originado  por  un contrato  de  arrendamiento    de   seis  meses  como  mínimo;

d) La hipoteca, "marigage" y derechos  similares sobre una aeronave, creados  convencionalmente en garantía del  pago  de  una  deuda;  a condición que tal derecho haya sido:

(i) constituido  conforme a la ley del Estado contratante en el cual la aeronave estuviese  matriculada  al  tiempo  de  su constitución, y

(ii)  debidamente  inscripto  en  el  registro  público  del  Estado contratante    en   el  cual  esté  matriculada  la  aeronave.

La formalidad de las  inscripciones  sucesivas en diferentes Estados contratantes se determinará de conformidad  con  la  ley  del Estado contratante  en  el  cual la aeronave esté matriculada al tiempo  de cada inscripción.

2)  Ninguna  disposición  del  presente  convenio,  impedirá  a  los estados contratantes  reconocer,  por aplicación de su ley nacional, la validez de otros derechos que graven  una  aeronave. No obstante, ningún derecho preferente de aquellos enumerados  en  el  inc.

1)  del  presente artículo, deberá ser admitido o reconocido por los estados contratantes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  1) Todas las inscripciones relativas a una aeronave deben constar en el mismo registro.

2)  Salvo  disposición  en  contrario  del  presente  convenio,  los efectos de la  inscripción  de  alguno de los derechos enumerados en el  inc. 1) del art. 1, con respecto  a  terceros,  se  determinarán conforme  a  la  ley  del  Estado contratante donde tal derecho esté inscripto.

3)  Cada  Estado contratante podrá  impedir  la  inscripción  de  un derecho sobre una aeronave, que no puede ser válidamente constituido  conforme a su ley nacional.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - 1) La ubicación de la oficina encargada de llevar el registro deberá  indicarse  en  el  certificado de matrícula de toda aeronave.

2)  Cualquiera  persona podrá obtener de  la  oficina  encargada  de llevar  el  registro,   certificados,  copias  o  extractos  de  las inscripciones, debidamente  autenticados,  los  cuales  harán fe del contenido del registro, salvo prueba en contrario.

3) Si la ley de un Estado contratante prevé que la recepción  de  un documento    equivale  a su inscripción, esta recepción, surtirá los mismos  efectos  que la inscripción  para  los  fines  del  presente convenio. En este  caso  se  tomarán  las medidas adecuadas para que tales documentos sean accesibles al público.

4)  Podrán  cobrarse  derechos  razonables  por  cualquier  servicio efectuado por la oficina encargada del registro.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  1)  Los  estados  contratantes  reconocerán que los créditos  originados:  a)  por  las  remuneraciones debidas  por  el salvamento  de  la  aeronave;  b)  por  los  gastos  extraordinarios indispensables  para  la  conservación  de  la    aeronave,    serán preferentes  a cualesquiera otros derechos y créditos que graven  la aeronave, a condición  de  que  sean  privilegiados  y  provistos de efectos  persecutorios  de acuerdo con la ley del estado contratante donde  hayan  finalizado  las    operaciones   de  salvamento  o  de conservación.

2)  Los  créditos  enumerados  en el inc. 1) del presente  artículo, adquieren preferencia en orden cronológico inverso a los acontecimientos que los originaron.

3) Tales créditos podrán ser objeto  de  anotación  en  el registro, dentro de los tres meses a contar de la fecha de terminación  de las operaciones que los hayan originado.

4)  Los Estados contratantes no reconocerán tales gravámenes después de la  expiración  del  plazo  de tres meses previsto en el inc. 3), salvo que dentro de ese plazo:

a) dicho crédito privilegiado haya  sido  objeto  de anotación en el registro conforme al inc. 3):

b)  el  monto del crédito haya sido fijado de común acuerdo,  o  una acción judicial  haya  sido  iniciada con relación a ese crédito. En este caso, la ley del tribunal  que conozca la causa determinará los motivos de interrupción o de suspensión del plazo.

5) Las disposiciones del presente  artículo se aplicarán no obstante las del inc. 2) del art. 1.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - La preferencia acordada a los derechos mencionados en el inc. 1)  art.  1  apart.  d),  se  extiende  a  todas  las  sumas garantizadas.  Sin  embargo,  en  lo  que concierne a los intereses, dicha preferencia sólo se aplicará a los  denegados en los tres años anteriores a la iniciación de la ejecución  y  durante el transcurso de ésta.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  En  caso  de embargo o de venta en ejecución de una aeronave o de un derecho sobre la aeronave, los estados contratantes no estarán obligados  a reconocer, en perjuicio, ya sea del  acreedor  embargante  o  ejecutante,    o  del  adquirente,  la constitución   o  la  transferencia  de  alguno  de  los    derechos enumerados en el  art.  1, inc. 1), efectuado por aquel contra quien ha  sido  iniciada  la ejecución,  si  tuvo  conocimiento  de  ésta.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  1)  El  procedimiento  de venta en ejecución de una aeronave será determinado por la ley del  Estado  contratante  donde la venta se efectúe.

2)  Sin  embargo,  deberá  observarse  las disposiciones siguientes:

a) la fecha y lugar de la venta serán determinadas  por lo menos con seis semanas de anticipación;

b) el acreedor ejecutante proporcionará al tribunal o  a  cualquiera otra  autoridad competente, extractos, debidamente autenticados,  de las inscripciones  relativas  a  la  aeronave.  Además, debe, por lo menos un mes antes de la fecha fijada para la venta,  anunciarla  en el   lugar  donde  la  aeronave  esté  matriculada  conforme  a  las disposiciones  de  la ley local y notificarla, por carta certificada enviada por vía aérea  si es posible, a las direcciones indicadas en el registro, al propietario  y  a los titulares de derechos sobre la aeronave  y  de  créditos  privilegiados  anotados  en  el  registro conforme al inc. 3) del art. 4.

3) Las consecuencias de la inobservancia  de  las  disposiciones del inc.  2).  serán las determinadas por la ley del Estado  contratante donde la venta  se  efectúe.  Sin  embargo,  toda venta efectuada en contravención  de las reglas  contenidas en ese  inciso,  podrá  ser anulada en virtud  de  demanda  iniciada  dentro  de  los seis meses contados  desde  la  fecha  de  la venta, por cualquier persona  que hubiere sufrido un perjuicio a consecuencia  de  tal  inobservancia.

4)  No  podrá efectuarse venta en ejecución alguna, si los  derechos justificados  ante la autoridad competente y que, según los términos del  presente  convenio,   tenga  preferencia  a  los  del  acreedor ejecutante, no se cubren mediante  el  precio  de  la venta o no son tomados a su cargo por el adquirente.

5)  Cuando  se  cause un daño en la superficie en el territorio  del Estado contratante  en  el cual se realice la venta en ejecución por una aeronave gravada con  alguno  de  los  derechos  previstos en el art.  1,  en garantía de un crédito, la ley nacional de  ese  Estado podrá disponer,  en  caso  de embargo de dicha aeronave o cualquiera otra  perteneciente al mismo  propietario  y  gravada  con  derechos análogos en beneficio del mismo acreedor, que:

a) Las  disposiciones  del  inc.  4) del presente artículo no surten efectos con respecto a las víctimas  o  causahabientes en calidad de acreedores ejecutantes;

b) Los derechos previstos en el art. 1, que  garanticen un crédito y graven la aeronave embargada, no sean oponibles  a  las  víctimas  o sus  causahabientes,  sino  hasta  el  80 por ciento de su precio de venta. Sin embargo, las disposiciones precedentes  de  este  inciso, no  serán  aplicables  cuando  el daño causado en la superficie esté conveniente y suficientemente asegurado  por  el  empresario o en su nombre  por  un  Estado  o  una  compañia  de  seguros de un  Estado cualquiera.

En  ausencia de cualquiera otra limitación establecida  por  la  ley del Estado  contratante  donde se procede a la venta en ejecución de una aeronave, el daño se reputará  suficientemente  asegurado  en el sentido  del presente inciso, si el monto del seguro corresponde  al valor de la aeronave cuando nueva.

6)  Los  gastos   legalmente  exigibles  según  la  ley  del  Estado contratante  donde  la  venta  se  efectúe,  incurridos  durante  el procedimiento  de  ejecución  en  interés  común  de los acreedores, serán  deducidos  del  precio  de  venta  antes  que cualquier  otro crédito  incluso  los  privilegiados  en los términos  del  art.  4.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8. - La venta en ejecución de una aeronave, conforme a las disposiciones  del  art. 7, transferirá la propiedad de tal aeronave libre  de  todo derecho  que  no  sea  tomado  a  su  cargo  por  el comprador.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. - Salvo en el caso de venta en ejecución de conformidad con el art.  7,  ninguna transferencia de matrícula o de inscripción de una aeronave del  registro  de  un  Estado contratante al de otro Estado contratante, podrá efectuarse a menos  que  los  titulares de derechos    inscriptos  hayan  sido  satisfechos  o  la  consientan.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  1) Si en virtud de la ley de un Estado contratante donde  esté  matriculada   una  aeronave,  alguno  de  los  derechos previstos en el art. 1, regularmente  inscripto  con  respecto a una aeronave  y  constituido  en garantía de un crédito, se extiende,  a las piezas de repuesto almacenadas en uno o más lugares determinados, esa extensión  será  reconocida  por todos los Estados contratantes,  a  condición  que  tales piezas sean  conservadas  en dichos  lugares  y que una publicidad  apropiada,  efectuada  en  el lugar  mediante  avisos,    advierta    debidamente  a  terceros  la naturaleza  y extensión del derecho que las  grave,  con  indicación del  registro  donde  el  derecho  está  inscripto  y  el  nombre  y domicilio de su titular.

2) Un  inventario  que  indique el número aproximado y la naturaleza de dichas piezas se agregará  al  documento  inscripto. Tales piezas podrán ser reemplazadas por piezas similares sin  afectar el derecho del acreedor.

3)  Las  disposiciones del art. 7, incs. 1) y 4) y del  art.  8,  se aplicarán  a  la  venta  en  ejecución de las piezas de repuesto. No obstante,  cuando el crédito del  ejecutante  no  esté  provisto  de alguna garantía  real, se considerará que las disposiciones del art.

7,  inc. 4) permiten  la  adjudicación  sobre  postura  de  los  dos tercios  del valor de las piezas de repuesto tal como sea fijado por peritos designados  por  la  autoridad  que  intervenga en la venta.

Además,  en  las  distribución  del  producto,  la  autoridad    que intervenga  en  la  venta  podrá  limitar,  en provecho del acreedor ejecutante,  el  importe  pagadero  a  los acreedores  de  jerarquía superior, a los dos tercios del producto  de la venta, después de la deducción  de  los  gastos previstos en el art.  7,  inc.  6).

4) Para los fines del  presente  artículo,  la  expresión "Piezas de repuesto"  se  aplica  a  las  partes integrantes de las  aeronaves, motores, hélices, aparatos de radio,  instrumentos,  equipos, avíos, las partes de estos diversos elementos y, en general,  a los objetos de cualquier naturaleza, conservados para reemplazar las  piezas que componen la aeronave.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  1)  Las  disposiciones  del  presente  convenio se aplicarán    en   cada  Estado  contratante  sólo  a  las  aeronaves matriculadas en otro Estado contratante.

2) Sin embargo, los  Estados  contratantes aplicarán a las aeronaves matriculadas en su territorio:

a) Las disposiciones de los arts. 2, 3, 9 y

b) Las disposiciones del art. 4,  excepto  si  el  salvamento  o las operaciones  de  conservación  finalizaren  en su propio territorio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12. - Las disposiciones del presente convenio no afectarán el derecho  de  los  Estados contratantes de aplicar a una aeronave, las medidas coercitivas  previstas en sus leyes nacionales relativas a inmigración, aduanas o navegación aérea.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - El presente convenio no se aplicará a las aeronaves destinadas  a  servicios    militares,  de  aduanas  y  de  policía.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Para  la  aplicación  del  presente  convenio, las autoridades judiciales y administrativas competentes de  los Estados contratantes, podrán, salvo disposiciones en contrario de  sus leyes nacionales, comunicar entre ellas directamente.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  - Los Estados contratantes se comprometen a tomar las medidas necesarias  para asegurar la ejecución del presente convenio y  hacerlas  conocer  sin   retardo  al  secretario  general  de  la Organización de Aviación Civil Internacional.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Para los fines del presente convenio, la expresión "aeronave" comprenderá  la  célula,  los  motores,  las hélices, los aparatos  de  radio  y  cualesquiera  otras  piezas  destinadas   al servicio  de  la  aeronave,  incorporadas  en  ella  o temporalmente separada de la misma.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Si  en  un  territorio  representado por un Estado contratante  en  sus relaciones exteriores, existe  un  registro  de matrícula distinto,  toda referencia hecha en el presente convenio a "la  ley  del  Estado  contratante",   deberá  entenderse  como  una referencia a la ley de ese territorio.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  El  presente  convenio, quedará abierto a la firma hasta  que entre en vigencia en las  condiciones  previstas  por  el art. 20.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  1) El presente convenio se sujetará a ratificación por los estados signatarios.

2)  Los  instrumentos  de  ratificación  serán  depositados  en  los archivos de  la  Organización de Aviación Civil Internacional la que comunicará  la  fecha  del  depósito  a  cada  uno  de  los  Estados signatarios y adherentes.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20. - 1) Tan pronto como dos Estados signatarios depositen sus  instrumentos   de  ratificación  del  presente  convenio,  éste entrará en vigencia  entre ellos, al nonagésimo día del depósito del segundo instrumento de  ratificación.  Para  cada uno de los Estados que depositen su instrumento de ratificación después  de  esa fecha, entrará    en  vigencia  al  nonagésimo  día  del  depósito  de  tal instrumento.

2) La Organización  de  Aviación  Civil  Internacional  notificará a cada  uno  de  los  Estados  signatarios,  la  fecha  de entrada  en vigencia del presente convenio.

3) Tan pronto como entre en vigencia este convenio, será  registrado en  las Naciones Unidas por el secretario general de la Organización de Aviación Civil Internacional.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  - 1) Después de su entrada en vigencia, este convenio quedará abierto  a  la  adhesión de los Estados no signatarios.

2) La adhesión se efectuará  mediante el depósito del instrumento de adhesión  en  los  archivos de la  Organización  de  Aviación  Civil Internacional, la que  notificará  la  fecha del depósito a cada uno de los Estados signatarios y adherentes.

3)  La  adhesión surtirá efectos a partir  del  nonagésimo  día  del depósito   del  instrumento  de  adhesión  en  los  archivos  de  la Organización de Aviación Civil Internacional.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  1)  Cada  Estado  contratante podrá denunciar este convenio notificando esta denuncia a  la  Organización  de  Aviación Civil  Internacional,  la que comunicará la fecha del recibo de  tal notificación a cada Estado signatario y adherente.

2) La denuncia surtirá efecto  seis meses después de la fecha en que la  Organización  de  Aviación  Civil    Internacional    reciba  la notificación de dicha denuncia.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23. - 1) Cualquier Estado podrá declarar en el momento del depósito de  su  instrumento  de  ratificación  o  adhesión,  que su aceptación  de  este  convenio  no se extiende a alguno o algunos de los territorios de cuyas relaciones  exteriores es responsable.

2)  La Organización de Aviación Civil Internacional  notificará  tal declaración  a  cada  uno  de  los Estados signatarios y adherentes.

3)  Este  convenio  se aplicará a todos  los  territorios  de  cuyas relaciones exteriores  es  responsable un Estado contratante, con la excepción de los territorios  respecto  a los cuales se ha formulado una  declaración  conforme  al inc. 1) del presente  artículo.

4) Cualquier Estado podrá adherir  a  este convenio separadamente en nombre  de  todos o alguno de los territorios  con  respecto  a  los cuales  ha  formulado  una  declaración  conforme  al  inc.  1)  del presente artículo  en  este  caso  se  aplicarán  a esa adhesión las disposiciones  contenidas  en  los incs. 2) y 3) del art.  21.

5) Cualquier Estado podrá denunciar  este  convenio,  conforme a las disposiciones del art. 22, separadamente por todos o por  algunos de los  territorios  de  cuyas  relaciones  exteriores  este Estado  es responsable.

En  testimonio  de  lo  cual,  los  plenipotenciarios que suscriben, debidamente  autorizados,  firman  el  presente    convenio.

Hecho  en Ginebra, el décimo noveno día del mes de junio del año mil novecientos  cuarenta  y  ocho,  en  los  idiomas español, francés e inglés,  cada  uno  de cuyos textos tiene igual  autenticidad.

El  presente  convenio   será  depositado  en  los  archivos  de  la Organización  de  la Aviación  Civil  Internacional,  donde  quedará abierto a la firma conforme el art. 18.