---
Fecha: 2000-07-13
Título: LEY 25.286
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004527
Id: 123456789-0abc-defg-g72-54000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR CON LA REPUBLICA HELENICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA HELENICA SOBRE COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR , suscripto en Atenas -REPUBLICA HELENICA- el 17 de julio de 1997, que consta de DOCE (12) artículos, cuyas fotocopias en castellano e inglés forman parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA HELENICA SOBRE COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

Las Partes Contratantes alentarán la promoción de la cooperación en el desarrollo  de  los  usos  pacíficos  de  la energía nuclear, de conformidad  con  las necesidades y prioridades  de  sus  programas nucleares nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

Las Partes Contratantes  acuerdan  cooperar,  especialmente  en las áreas  siguientes:

a)  Investigación,  desarrollo y tecnología que abarque  reactores de  potencia  y  de  investigación,  incluyendo plantas  nucleares;

b)  Construcción  y  explotación   de  plantas nucleares,  e instalaciones del ciclo del combustible nuclear;

c) Ciclo  del  combustible  nuclear,  incluyendo  la  investigación y explotación de reservas nucleares,  la  producción  de  elementos combustibles nucleares, y la eliminación de los desechos radioactivos, d) Producción industrial de materiales y equipos como también la prestación de los servicios;

e) Producción de radioisótopos  y  sus  aplicaciones;

f)  Protección radiológica  y seguridad nuclear;

g) Protección física de materiales nucleares;

h) Investigación fundamental y aplicada relativa a los usos pacíficos de la energía nuclear;

i) Otros aspectos tecnológicos de los usos pacíficos de la energía nuclear que las Partes puedan considerar tema de mutuo interés.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

La cooperación acordada  en  virtud  del  Artículo 2 se efectuará a través de:

a) Asistencia recíproca en educación  y  capacitación de personal científico  y  técnico;

b)  Intercambio de expertos;

c) Intercambio  de  conferencistas  para  cursos    y  seminarios;

d) Estipendios  y  becas;

e) Consultas recíprocas sobre problemas científicos y tecnológicos, f)  Creación  de  grupos de  trabajo conjuntos para llevar a cabo estudios específicos y proyectos sobre investigación científica  y desarrollo tecnológico;

g) Entregas recíprocas de equipos y servicios relativos a las áreas mencionadas precedentemente;

h) Intercambio de información relativa a las áreas arriba mencionadas;

i) Otras formas  de cooperación acordadas en el marco de los mecanismos estipulados en el Artículo 5.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

Para  llevar  a cabo la instrumentación  del  Acuerdo,  las  Partes Contratantes han  designado, en nombre del Gobierno de la República Argentina a la Comisión  Nacional  de  Energía  Atómica (CNEA) y al Ente  Nacional  Regulador  Nuclear  (ENREN),  y  en  nombre  de  la República Helénica, a la Comisión Griega de Energía Atómica  (GAEC).

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

A  los  fines  de  instrumentar  la  cooperación  establecida en el presente  Acuerdo,  los  organismosinteresados  podrán    concertar acuerdos  separados  determinando  las  condiciones específicas  de cooperación,  derechos  y  obligaciones  mutuas    respecto  de  la instrumentación de la cooperación en virtud del Acuerdo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

Las  Partes  Contratantes  podrán usar libremente toda  información intercambiada de conformidad  con  las  disposiciones  del presente Acuerdo,  salvo  en los casos en que la Parte que suministra  dicha información hubiera  con anterioridad manifestado las restricciones y reservas relativas a  su  uso  o transferencia. Si la información destinada al intercambio estuviera  protegida por la patente de una de las Partes, las condiciones de su  uso  y  transferencia estarán sujetas a las reglamentaciones legales acostumbradas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.

Las  Partes  Contratantes,  de conformidad con sus  autorizaciones, facilitarán  las  entregas  mediante    transferencias,  préstamos, contratos  o  venta  de  material  nuclear,  materiales,    equipo, tecnología,  y  servicios  necesarios  para llevar a cabo programas conjuntos y programas de desarrollo nacional  relativos  a los usos pacíficos  de  la  energía nuclear. Todas estas operaciones estarán sujetas a tratados, leyes y reglamentaciones legales vigentes en la República Helénica y  en  la  República  Argentina, y requerirán la aplicación    de  los  pertinentes  Acuerdos  Internacionales    de Salvaguardias.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.

Toda cooperación  en  virtud del presente Acuerdo se llevará a cabo únicamente para fines pacíficos.

Todo material o equipo  que  se  entregue, o el material o material nuclear  que  se  utilice  en el equipo  entregado  en  virtud  del presente Acuerdo, únicamente será utilizado para fines pacíficos, y estará sujeto a la aplicación  de las pertinentes salvaguardias por parte  del  Organismo  Internacional  de  Energía  Atómica.  Dichos materiales no serán nuevamente transferidos fuera de los límites de la Comunidad Europea ni  de la jurisdicción Argentina, salvo con el acuerdo de ambas Partes.

Las  Partes  Contratantes  tomarán    las  medidas  adecuadas  para suministrar a los materiales transferidos  en  virtud  del presente Acuerdo  la protección física adecuada, la cual no será inferior  a la que se  recomienda  en  el Documento INFCIR/225/ REV.2. del OIEA.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.

Las Partes Contratantes se informarán mutuamente sobre la marcha de los  proyectos  ejecutados  en   virtud  del  presente  Acuerdo,  y alentarán la cooperación entre los participantes en la instrumentación del mismo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.

Las Partes Contratarles se consultarán  sobre  los temas tratados a nivel internacional relativos a los usos pacíficos  de  la  energía nuclear  que  son  de interés recíproco, con miras a compatibilizar sus posiciones en las situaciones pertinentes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.

Las Partes Contratantes  se  esforzarán  por  solucionar  en  forma amistosa  toda  controversia  que  surja  de  la  interpretación  o instrumentación del presente Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.

1.  El  presente  Acuerdo entrará en vigor en la fecha de la última notificación  por la  cual  las  Partes  Contratantes  se  informan mutuamente que  han  cumplido con el procedimiento requerido por la legislación de los dos países.

2. El presente Acuerdo  se  celebra  por  un período de diez años y será renovado automáticamente por períodos de cinco años, salvo que alguna de las Partes Contratantes notifique  a la otra en contrario con una antelación de seis meses a la fecha de  expiración  de cada período.

3.  El  presente  Acuerdo podrá ser denunciado en cualquier momento por cualquiera de las  Partes,  dejando  de  tener vigor seis meses después de su denuncia por escrito a la otra Parte.

4.  Las  disposiciones del presente Acuerdo serán  aplicables,  aun después  de   la  terminación  de  su  vigencia,  a  los  contratos celebrados durante  la  misma  pero  que  aún  estén  pendientes de cumplimiento.