---
Fecha: 1933-09-25
Título: Ley 11.722
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1933-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002509
---
# APROBACION DEL PACTO DE LA SOCIEDAD DE LAS NACIONES, DE LAS ENMIENDAS A DICHO PACTO Y APROBACION DE LA DECLARACION DE PRINCIPIOS REFERENTE A LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el Pacto de la Sociedad de las Naciones, contenido en los veintiséis primeros  artículos  del Tratado de Paz, firmado en Versalles el 28 de Junio de 1919.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Apruébanse las enmiendas a los artículos 4, 6, 12, 13 y 15 del Pacto  referido, entradas en vigor el 29 de Julio de 1926 y el 18 de Agosto de  1924, respectivamente, las dos primeras, y el 26 de Septiembre de 1924 las tres últimas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Apruébanse  la  declaración  de  principios  y  los Artículos   387  al  427  del  Tratado  de  Paz  de  Versalles,  que constituyen su parte XIII, referente a la Organización Internacional del Trabajo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Autorízase al Poder Ejecutivo para abonar el importe de la cuota asignada  a la República Argentina para el sostenimiento de la Sociedad de las Naciones,  por el ejercicio correspondiente al año de la promulgación de la presente Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Al comunicar esta Ley a la secretaría de la Sociedad de las Naciones,  el  Poder Ejecutivo hará presente que la República Argentina considera que  la  doctrina  de Monroe, mencionada por vía de ejemplo en el artículo 21 del Pacto,  es una declaración política unilateral, la cual prestó en su tiempo un  señalado  servicio  a la causa  de  la  emancipación americana, pero no constituye un acuerdo regional como lo expresa el mencionado artículo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El gasto que demande el cumplimiento de la presente Ley  se  hará  de  rentas  generales  con  imputación  a  la  misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Pacto  de la Sociedad de las Naciones contenido en los 26 primeros artículos  del  Tratado  de  Paz  suscripto en Versalles el 28/6/1919  con  sus  enmiendas  entradas  en vigor  el  29/7/1926;el 13/8/1924 y el 26/9/1924-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.  -  Son  miembros  originarios  de  la  Sociedad de las Naciones, aquellos signatarios cuyos nombres figuran en  el  Anexo al presente Pacto, como asimismo los Estados igualmente nombrados  en  el  Anexo que hubieran adherido al presente Pacto sin ninguna reserva por  una declaración  depositada  en la Secretaría dentro de los dos meses de la entrada en vigor del Pacto  y  cuya  notificación  se  hará a los demás miembros de la Sociedad.

2.  -  Todo  Estado, Dominio o Colonia que se gobierne libremente  y que no está designado  en el Anexo, puede llegar a ser Miembro de la Sociedad si su admisión  es  acordada  por  los  dos  tercios  de la Asamblea,  siempre  que  dé  garantías  efectivas  de  su  intención sincera de observar sus compromisos internacionales y que acepte  el reglamento  establecido  por  la  Sociedad  en lo concerniente a sus fuerzas  y  a  sus  armamentos  militares, navales  y  aéreos.

3. - Todo miembro de la Sociedad  puede  retirarse  de  la  Sociedad previo aviso de dos años, a condición de que hasta ese momento  haya cumplido  todas  sus obligaciones internacionales, inclusive las del presente Pacto.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  acción  de  la  Sociedad,  tal como está definida en el presente Pacto,  se  ejerce  por  medio de una  Asamblea  y  de  un  Consejo, secundadas por una Secretaría permanente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.  - La Asamblea se compone de representantes de los Miembros de la Sociedad.

2. -  Ella  se  reune  en  épocas  determinadas  y en cualquier otro momento,  si  las  circunstancias  lo requieren, en la  sede  de  la Sociedad o en cualquier otro lugar que  pueda  ser  designado.

3.  -  La  Asamblea entiende en toda cuestión que entre en la esfera de acción de  la  Sociedad  o  que  afecte  la  paz  del mundo.

4.  -  Cada  Miembro  de  la  Sociedad  no  puede tener más de  tres representantes en la Asamblea y sólo dispone de un voto.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1.  -  El  Consejo  se  compone de Representantes de las principales Potencias Aliadas y Asociadas,  así  como de Representantes de otros cuatro  Miembros  de  la  Sociedad.  Estos  cuatro  Miembros  de  la Sociedad  serán  designados libremente por  la  Asamblea  y  en  las épocas que crea conveniente.  Hasta  la  primera  designación por la Asamblea, serán Miembros del Consejo los Representantes  de Bélgica, Brasil, España y Grecia.

2.  -  Con aprobación de la mayoría de la Asamblea el Consejo  puede designar  otros  Miembros  de  la Sociedad cuya representación en lo futuro será permanente en el Consejo.  Con  igual  aprobación  puede aumentar  el  número de los Miembros de  de la Sociedad a elegir por la Asamblea para ser representados en el Consejo.

2bis - La Asamblea  por  mayoría de dos tercios determina las reglas concernientes a las elecciones  de  los  Miembros no permanentes del Consejo y, en particular, las relativas a  la duración de su mandato y las condiciones de reelegibilidad.

3. - El Consejo se reune cuando las circunstancias  lo exigen, y por lo menos una vez por año, en la sede de la Sociedad o  en  cualquier otro lugar que se designe.

4. - El Consejo entiende en toda cuestión que entre en la esfera  de acción  de  la  Sociedad  o  que  afecte  la  paz  del  mundo.

5.  - Todo Miembro de la Sociedad no representado en el Consejo será invitado  a enviar un representante para participar en él cuando una cuestión que  le  interese  particularmente sea sometida al Consejo.

6. - Todo Miembro de la Sociedad  representado en Consejo no dispone más que de un voto y no tiene más que un representante.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.  -  Salvo disposición expresamente contraria del presente Pacto o de  las  cláusulas  del  presente  Tratado,  las  decisiones  de  la Asamblea o  del  Consejo  serán  adoptadas  por  unanimidad  de  los miembros    de   la  Sociedad  representados  en  la  reunión.

2. - Todas las cuestiones  de  procedimientos que se planteen en las reuniones de la Asamblea o del Consejo,  inclusive la designación de las Comisiones encargadas de la investigación de puntos particulares, serán reglamentadas por la Asamblea  o  por el Consejo y  resueltas  por  mayoría de votos de los Miembros de la  Sociedad, representados en la reunión.

3. - La primera reunión  de  la  Asamblea  y  la primera reunión del Consejo se realizarán por convocación del Presidente  de los Estados Unidos de América.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  -  La  Secretaría  permanente  está establecida en la sede de la Sociedad, Comprende un Secretario general,  así como los secretarios y el personal necesarios.

2. - El primer Secretario general es designado  en  el  Anexo. En lo futuro,  el  Secretario  general  será  nombrado por el Consejo  con aprobación de la mayoría de la Asamblea.

3. - Los secretarios y el personal de la  Secretaría  son  nombrados por   el  Secretario  general,  con  aprobación  del  Consejo.

4. - El  Secretario  general de la Sociedad es de derecho Secretario general de la Asamblea y del Consejo.

5.  (1)  - Los gastos de  la  Sociedad,  serán  sufragados  por  los Miembros de  la  Sociedad, en la proporción decidida por la Asamblea

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.  -  La  sede  de  la  Sociedad  está establecida en Ginebra.

2.  -  El  Consejo  puede en todo momento  decidir  establecerla  en cualquier otro lugar.

3.  -  Todas  las funciones  de  la  Sociedad  o  de  los  servicios relacionados  con  ella  inclusive  la  Secretaría,  son  accesibles igualmente a los hombres y a las mujeres.

4. - Los representantes  de  los  miembros  de  la  Sociedad  y sus agentes gozan en el ejercicio de sus funciones de los privilegios  e inmunidades diplomáticos.

5.  -  Los  edificios  y  terrenos ocupados por la Sociedad, por sus servicios o sus reuniones, son inviolables.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1.  -  Los miembros de la Sociedad reconocen que el mantenimiento de la paz exige  la  reducción  de los armamentos nacionales al mínimum compatible con la seguridad nacional  y  con  la  ejecución  de  las obligaciones  internacionales  impuestas  por una acción común.

2. - El Consejo, teniendo en cuenta la situación  geográfica  y  las condiciones  especiales  de  cada Estado prepara los planes de dicha reducción para el examen y decisión  de los diversos gobiernos.

3.  -  Esos  planes  deben  ser  objeto  de un  nuevo  exámen  y  si correspondiera, de una revisión cada diez  años  por  lo menos.

4.  - Después de su adopción por los diversos gobiernos,  el  límite de los  armamentos,  así  fijado,  no  podrá  ser  excedido  sin  el consentimiento del Consejo.

5.  -  Considerando  que  la  fabricación privada de municiones y de material de guerra suscita graves  objeciones,  los  Miembros  de la Sociedad  encargan  al  Consejo  dar  opinión  acerca de las medidas apropiadas para evitar sus efectos perniciosos,  teniendo  en cuenta las  necesidades  de  los  Miembros  de  la  Sociedad  que no puedan fabricar las municiones y el material de guerra necesarios  para  su seguridad.

6.  - Los Miembros de la Sociedad se comprometen a canjearse , de la manera  más franca y más completa, todos los informes relativos a la escala  de  sus  armamentos,  sus  programas  militares,  navales  y aéreos,  así  como  la  condición  de  aquellas  de  sus  industrias susceptibles de ser utilizadas para la guerra.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Se  constituirá una Comisión permanente para informar al Consejo con respecto  a  la  ejecución de las disposiciones de los artículos 1 y 8, y en general, con  respecto a las cuestiones militares, navales y aéreas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Los  Miembros  de la Sociedad se comprometen a respetar y a mantener contra  toda  agresión  exterior  la  integridad  territorial  y  la independencia  política   presente  de  todos  los  Miembros  de  la Sociedad. En caso de agresión,  de amenaza o de peligro de agresión, el  Consejo  emitirá  opinión  sobre   los  medios  de  asegurar  la ejecución de esta obligación.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

1.  -  Se  declara expresamente que toda guerra o amenaza de guerra, afecte directamente  o  no  a  uno  de  los Miembros de la Sociedad, interesa a la Sociedad entera y que ésta  debe  adoptar  las medidas adecuadas  para salvaguardar eficazmente la paz de las naciones.  En tal caso el  Secretario general convoca inmediatamente al Consejo, a pedido de cualquier Miembro de la Sociedad.

2. - Se declara,  asimismo,  que  todo  miembro de la Sociedad tiene derecho, a título amistoso, de llamar la  atención  de la Asamblea o del  Consejo  sobre  cualquier  circunstancia  de  naturaleza    que pudiese  afectar  las  relaciones  internacionales  y que  amenazara perturbar  en  adelante  la  paz o la buena inteligencia  entre  las naciones de la cual depende la paz.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1.  - Todos los Miembros de la Sociedad conviene en que, si surgiera entre  ellos una divergencia susceptible de provocar una ruptura, la someterán  al procedimiento del arbitraje o a un arreglo judicial, o al exámen del  Consejo.  Convienen  además  en  que, en caso alguno, deben recurrir a la guerra antes de la expiración  de  un  plazo  de tres  meses  desde  el  fallo  arbitral o judicial, o el informe del Consejo.

2.  - En todos los casos previstos  por  el  presente  artículo,  la decisión  debe producirse dentro de un plazo prudencial y el informe del Consejo  debe expedirse dentro de los seis meses de haberle sido sometida la divergencia.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

1.  - Los Miembros de la Sociedad convienen en que si surgiera entre ellos  una  divergencia  susceptible,  a  su juicio, de una solución arbitral o judicial, y si esta divergencia  no  pudiese solucionarse satisfactoriamente  por  la  vía  diplomática,  la  cuestión    será sometida  integralmente  a  un  arreglo  arbitral  o  judicial.

2.  -  Entre  las que generalmente son susceptibles de una  solución arbitral o judicial,  se declaran tales las divergencias relativas a la interpretación de un tratado, a todo punto de derecho internacional, a la realidad de todo hecho que, si fuera comprobado, constituiría  la  ruptura de un compromiso internacional o  a  la extensión o naturaleza de  la  reparación  debida  por  tal ruptura.

3. - La  causa  será  sometida  a  la  Corte  Permanente de Justicia Internacional  o  a  toda  jurisdicción  o corte designada  por  las Partes o provistos en sus Convenciones anteriores.

4. - Los miembros de la Sociedad se comprometen  a  cumplir de buena fe  las sentencias pronunciadas y a no recurrir a la guerra,  contra todo  Miembro de la Sociedad que se conformara a las mismas. En caso de falta  de  cumplimiento  de  las sentencias, el Consejo propondrá las medidas necesarias para asegurar su efecto.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

El  Consejo  queda  encargado  de  preparar  un  proyecto  de  Corte Permanente  de  Justicia Internacional y de someterlo a los Miembros de la Sociedad. Esta  Corte  entenderá  en todas las divergencias de carácter  internacional  que  le fueran sometidas  por  las  partes.

Emitirá  también  opiniones consultivas  sobre  toda  divergencia  o cualquier otro punto  que  fueran  sometidos  por  el  Consejo  a la Asamblea.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

1.  -  Si entre los Miembros de la Sociedad surgiera una divergencia susceptible  de provocar una ruptura y si esta divergencia no fuera sometida al procedimiento  de  arbitraje  o  a  un  arreglo judicial previsto  en  el artículo 13, los Miembros de la Sociedad  convienen en someterla al  Consejo.  A  tal  efecto,  basta  que  uno de ellos informe  de  esa  divergencia  al  Secretario  General, quien tomará todas  las disposiciones tendientes a una encuesta  y  a  un  exámen completos.

2.  -  A  la  brevedad  posible  las  Partes  deben  comunicarle  la exposición  de  su  causa  con  todos  los  hechos pertinentes y los documentos justificativos. El Consejo puede ordenar  su  publicación inmediata.

3. - El Consejo se esfuerza en asegurar el arreglo de la divergencia.  Si  tiene  éxito,  publica,  dentro  de la medida  que juzgara útil, una exposición relatando los hechos, las explicaciones  que  comportan  y  los términos de ese arreglo.

4. - Si la divergencia no ha podido  arreglarse,  el Consejo redacta y  publica  un informe, votado sea por unanimidad o por  mayoría  de votos, para hacer  conocer  las  circunstancias  de la divergencia y las  soluciones  que  recomienda  como las más equitativas  y  mejor apropiadas para el caso.

5. - Todo Miembro de la Sociedad representado  en  el Consejo, puede igualmente, publicar una exposición de los hechos de  la divergencia y sus propias conclusiones.

6.  -  Si  el  informe  del  Consejo es aceptado por unanimidad,  no contando  para  el  cálculo  de  esa   unanimidad  el  voto  de  los Representantes  de  las  Partes,  los Miembros  de  la  Sociedad  se comprometen a no recurrir a la guerra  contra  ninguna  parte que se conforme a las conclusiones del informe.

7.  -  En el caso en que el Consejo no consiguiera hacer aceptar  su informe  por todos los Miembros, fuera de los Representantes de toda Parte en la  divergencia, los Miembros de la Sociedad se reservan el derecho de proceder como lo juzgaran necesario para el mantenimiento del derecho y de la justicia.

8. - Si una de  las  Partes pretende y si el Consejo reconoce que la divergencia se refiere  a  una cuestión que el derecho internacional deja  a  la competencia exclusiva  de  esta  Parte,  el  Consejo  lo constatará  en un informe, pero sin recomendar solución alguna.

9. - El Consejo  puede,  en todos los casos previstos en el presente artículo,  someter la divergencia  a  la  Asamblea.  A  ésta  deberá igualmente someterse  la  divergencia  a requerimiento de una de las Partes;  este requerimiento debe ser presentado  dentro  de  los  14 días a partir  del  momento  en que la divergencia fuera sometida al Consejo.

10. - En todo asunto sometido  a  la Asamblea, las disposiciones del presente artículo y del artículo 12  relativas  a  la acción y a las facúltades del Consejo, se aplican igualmente a la acción  y  a  las facultades  de  la Asamblea. Queda entendido que un informe expedido por  la  Asamblea  con  aprobación  de  los  Representantes  de  los Miembros  de la Sociedad  representados  en  el  Consejo  y  de  una mayoría de  los  otros  Miembros  de  la Sociedad, con exclusión, en cada  caso,  de los Representantes de las  Partes,  tiene  el  mismo efecto que un  informe  del  Consejo por unanimidad de sus miembros, fuera de los Representantes de las Partes.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

1. - Si un Miembro de la Sociedad recurre a la guerra, contrariamente  a los compromisos contraídos en los artículos 12, 13 ó 15, es ipso facto  considerado  como  habiendo cometido un acto de guerra  contra todos los demás Miembros de  la  Sociedad.  Estos  se comprometen  a  romper  inmediatamente  con  él todas las relaciones comerciales  o  financieras, a prohibir todas las  relaciones  entre sus nacionales y  los  del  Estado  en  ruptura  del Pacto y a hacer cesar    todas   las  comunicaciones  financieras,  comerciales    o personales entre  los  nacionales  de este Estado y los de cualquier otro Estado, Miembro o no de la Sociedad.

2. - En este caso, el Consejo tiene  el  deber  de  recomendar a los diversos  Gobiernos interesados los efectivos militares,  navales  o aéreos con  los  cuales  los  Miembros  de  la Sociedad contribuirán respectivamente a las fuerzas armadas destinadas  a  hacer  respetar los compromisos de la Sociedad.

3.  -  Los  Miembros  de la Sociedad convienen, además, en prestarse mutuo apoyo en la aplicación de las medidas económicas y financieras a adoptarse  en  virtud  del  presente artículo a fin de reducir al mínimum las pérdidas y los inconvenientes  que  de  ellas pudieran    resultar.  Se  prestarán  igualmente  mutuo  apoyo  para resistir a toda  medida especial dirigida contra uno de ellos por el Estado en ruptura  de  Pacto. Adoptarán las disposiciones necesarias para  facilitar el tránsito  a  través  de  su  territorio,  de  las fuerzas  de  todo Miembro de la Sociedad que participe en una acción común para hacer  respetar  los  compromisos  de  la  Sociedad.

4. - Puede ser excluído de la Sociedad todo Miembro que  se  hubiera hecho  culpable  de  la  violación  de  algunos  de  los compromisos resultantes del Pacto. La exclusión se pronunciará por  el  voto  de todos  los  demás  Miembros  de  la  Sociedad  representados  en  el Consejo.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

1.  -  En  caso  de divergencia entre dos Estados, de los cuales uno sólo sea Miembro de  la  Sociedad  o de la cual ninguno participara, el  Estado  o los Estados ajenos a la  Sociedad  serán  invitados  a someterse a las  obligaciones  que  se  imponen a sus Miembros a los fines  del arreglo de la divergencia, en las  condiciones  estimadas justas por  el  Consejo.  Si  esta  invitación  fuera  aceptada, las disposiciones de los artículos 12 a 16 se aplicarán bajo  reserva de las    codificaciones  juzgadas  necesarias  por  el  Consejo.

2. - Una  vez  formulada  esta  invitación,  el  Consejo  abrirá una encuesta  sobre las circunstancias de la divergencia y propondrá  la medida que  le  pareciera mejor y más eficaz en ese caso particular.

3. - Si el Estado  invitado,  rehusando  aceptar las obligaciones de Miembro de la Sociedad a los efectos del arreglo  de la divergencia, recurriera  a la guerra contra un Miembro de la Sociedad,  le  serán aplicables las disposiciones del artículo 16.

4. - Si las dos  Partes invitadas rehusaran aceptar las obligaciones de  Miembro  de  la  Sociedad  a  los  efectos  del  arreglo  de  la divergencia, el Consejo  podrá  adoptar  todas  las  medidas y hacer todas  las  proposiciones conducentes a prevenir las hostilidades  y llevar a la solución del conflicto.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Todo  tratado  o compromiso internacional celebrado en lo futuro por un Miembro de la  Sociedad  deberá ser inmediatamente registrado por la Secretaría y publicado por  ella  a  la brevedad posible. Ninguno de  esos  tratados  o compromisos internacionales  será  obligatorio antes de haber sido registrado.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

La  Asamblea  puede,  de tiempo en tiempo, invitar a los Miembros de la Sociedad a proceder  a  un  nuevo  exámen  de  los  tratados  que hubieran  llegado  a  ser  inaplicables, así como de las situaciones internacionales cuyo mantenimiento  podría  poner  en peligro la paz del mundo.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

1.  -  Los  Miembros de la Sociedad reconocen, cada uno en lo que le concierne, que  el  presente  Pacto  abroga todas las obligaciones o inteligencia  inter  se  incompatibles  con    sus   términos  y  se comprometen  solemnemente  a  no  contraer  en lo futuro compromisos semejantes.

2. - Si antes de ingresar a la Sociedad, un Miembro  hubiera asumido obligaciones  incompatibles  con  los  términos  del  Pacto,  deberá adoptar  medidas  inmediatas  para  desligarse de esas obligaciones.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Los    compromisos  internacionales,  tales  como  los  tratados  de arbitraje,  y  las  inteligencias regionales, (ententes regionales), como la doctrina de Monroe,  que  aseguran  el  mantenimiento  de la paz, no se consideran incompatibles con ninguna de las disposiciones del presente Pacto.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

1.  -  Los  principios  siguientes  se  aplican  a  las  colonias  y territorios  que,  a  raíz de la guerra, han cesado de hallarse bajo la soberanía de los Estados  que  los gobernaban anteriormente y que son habitados por pueblos aun incapaces  de regirse por sí mismos en las  condiciones particularmente difíciles  del  mundo  moderno.  El bienestar  y  desarrollo  de  esos  pueblos  constituye  una  misión sagrada  de  civilización,  y  conviene incluir en el presente Pacto garantías para el cumplimiento de esta misión.

2.  -  El mejor método para realizar  prácticamente  este  principio consiste  en  confiar  la  tutela  de  esos  pueblos  a las naciones adelantadas  que,  gracias  a  sus  recursos,  su experiencia  o  su posición geográfica, están en mejores condiciones  para  asumir esta responsabilidad y que consienten en aceptarla. Ellas ejercerán  esta tutela  en  calidad  de Mandatarios y en nombre de la Sociedad.

3.  -  El  carácter del Mandato  debe  diferir  según  el  grado  de desarrollo del  pueblo, la situación geográfica del territorio,  sus condiciones económicas  y  cualquiera  otra  circunstancia  análoga.

4.  -  Ciertas comunidades que antes pertenecían al Imperio Otomano, han alcanzado  tal  grado  de  desarrollo  que  su  existencia  como naciones  independientes  puede  ser  reconocida  provisoriamente  a condición  de  que los consejos y la ayuda de un Mandatario guíen su administración hasta  el  momento  en  que  ellas  sean  capaces  de manejarse  solas.  Los  deseos de esas comunidades deben ser tomados en especial consideración  para  la  elección  del  Mandatario.

5.  -  El  grado  de desarrollo en que se encuentran otros  pueblos, especialmente los del  Africa Central, exige que el Mandatario asuma la  administración  del  territorio   en  condiciones  que,  con  la prohibición de abusos tales como la trata  de  esclavos,  el tráfico de  armas  y de alcohol, garanticen la libertad de conciencia  y  de religión sin  otras  limitaciones  que  las  que  puede  imponer  el mantenimiento  del  orden  público  y de las buenas costumbres, y la prohibición  de  establecer  fortificaciones  o  bases  militares  o navales y de dar instrucción militar  a  los  indígenas  para  otros fines  que  los  de policía o defensa del territorio, y que aseguren igualmente a los otros  miembros  de  la  Sociedad,  condiciones  de igualdad para el intercambio y el comercio.

6.  -  Existen, por fin, territorios tales como el Sudoeste Africano y ciertas  islas  del  Pacífico  Austral,  que  debido  a  su escasa población,  a  su  superficie  reducida,  a  su  alejamiento  de los centros   de  civilización,  a  su  contiguidad  geográfica  con  el territorio  del Mandatario, o a otras circunstancias; no podrían ser mejor administrados  que  bajo  las leyes del Mandatario, como parte integrante  de  su  territorio,  bajo    reserva  de  las  garantías previstas  más  arriba  en  interés de la población  indígena.

7. - En todos los casos, el Mandatario  deberá  presentar al Consejo un  informe anual concerniente a los territorios a  su  cargo.

8. -  Si  el  grado de autoridad, de contralor o de administración a ejercerse  por  el    Mandatario  no  hubiera  sido  objeto  de  una convención anterior entre  los  Miembros  de la Sociedad, el Consejo se pronunciará expresamente sobre el particular.

9. - Se constituirá una Comisión permanente  encargada  de recibir y examinar  los  informes  anuales  de  los  Mandatarios  y de dar  al Consejo  su  opinión  sobre  todas  las  cuestiones  relativas a  la ejecución de los Mandatos.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

Bajo  la  reserva  y  de  conformidad  con  las disposiciones de las convenciones  internacionales  actualmente  existentes    o  que  se celebraran    ulteriormente,  los  Miembros  de  la  Sociedad:

a) Se esforzarán  en  asegurar  y  mantener  condiciones de trabajo equitativas y humanas para el hombre, la mujer  y  el niño, tanto en sus  propios  territorios  como  en  todos los países a los  que  se extendieran sus relaciones comerciales e industriales, estableciendo  con  ese  objeto  y  manteniendo  las  organizaciones internacionales necesarias;

b)  Se  comprometen  a  asegurar  un tratamiento  equitativo  a  las poblaciones indígenas en los territorios sometidos a su administración;

c)  Confían  a  la Sociedad el contralor  general  de  los  acuerdos relativos a la trata  de  mujeres  y  niños, así como al tráfico del opio y otras drogas nocivas;

d) Confían a la Sociedad el contralor general  del comercio de armas y municiones con los países en que el contralor  de  dicho  comercio fuera indispensable en interés común;

e)  Adoptarán las disposiciones necesarias para asegurar la garantía y el  mantenimiento  de  la  libertad  de  las  comunicaciones y del tránsito, así como un tratamiento equitativo del  comercio  de todos los  Miembros  de la Sociedad, quedando entendido que se tendrán  en cuenta  las  necesidades   especiales  de  las  regiones  devastadas durante la guerra 1914-1918;

f) Se esforzarán en adoptar  medidas  de  orden  internacional  para prevenir y combatir las enfermedades.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

1.  -  Todas las oficinas internacionales anteriormente establecidas por tratados  colectivos serán, bajo reserva del asentimiento de las Partes, puestas  bajo  la  autoridad de la Sociedad. Todas las demás oficinas internacionales y todas  las  comisiones para el arreglo de los  asuntos  de  interés internacional que  fuesen  creadas  en  lo sucesivo, serán colocadas  bajo  la  autoridad  de la Sociedad.

2. - Para todas las cuestiones de interés internacional  regidas por convenciones    generales,    pero  no  sometidas  al  contralor  de comisiones  o  de  oficinas internacionales,  la  Secretaría  de  la Sociedad, si las Partes  lo  solicitan  y  el  Consejo  consiente en ello,  deberá reunir y distribuir todas las informaciones  útiles  y prestar toda la asistencia necesaria o deseable.

3. - El  Consejo  puede  decidir  se  incluyan  en  los gastos de la Secretaría  los  de  toda  oficina  o  comisión  colocada  bajo   la autoridad de la Sociedad.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

Los  Miembros  de la Sociedad se comprometen a fomentar y favorecer el  establecimiento    y    la  cooperación  de  las  organizaciones voluntarias nacionales de la  Cruz  Roja,  debidamente  autorizadas, que   tuvieran  por  objeto  la  mejora  de  la  salud,  la  defensa preventiva  contra  las  enfermedades y mitigar los sufrimientos del mundo.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

1.  -  Las  enmiendas al presente Pacto entrarán en vigor después de su ratificación por los Miembros de la Sociedad, cuyos representantes  componen  el  Consejo  y  por la mayoría de aquellos Miembros cuyos representantes forman la Asamblea.

2.  - Todo Miembro de la Sociedad tiene la libertad  de  no  aceptar las enmiendas  introducidas al Pacto, en cuyo caso cesará de formar parte de la Sociedad.

<a id="A 0026 002"></a>
ANEXO

I.    -  Miembros  originarios  de  la  Sociedad  de  las  Naciones, signatarios del tratado de paz.

E. Unidos de América Japón

Bélgica Italia

Bolivia Honduras

Brasil Hedjaz

Imperio Británico Haití

Canadá Liberia

Australia Nicaragua

Africa del Sud Panamá

Nueva Zelandia Perú

India Polonia

China Portugal

Cuba Rumania

Ecuador Est. Servio-Croata

-------- Esloveno

Francia Siam

Grecia Checoeslovaquia

Guatemala Uruguay

Estados invitados a acceder al Pacto

Argentina Países Bajos

Chile Persia

Colombia El Salvador

Dinamarca Suecia

España Venezuela

Noruega Suiza

Paraguay

II. - Primer  secretario  general  de  la  Sociedad  de las Naciones

El  honorable  Sir James Eric Drummond. K. C.  M.  G.,  C.  B.

Es traducción fiel  de  la  publicación  oficial  en idioma francés, emanada de la Sociedad de las Naciones.

Buenos Aires, septiembre 5 de 1932.

## Anexo  B:  Parte  XIII  del  Tratado de Versalles del 28 de Junio de 1919-

### SECCION I Organización del trabajo

#### CAPITULO PRIMERO Organización

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 387

Se  funda  una  organización  permanente encargada de trabajar en la realización del programa expuesto en el preámbulo.

Los  miembros originarios de la  Sociedad  de  las  Naciones,  serán miembros  originarios  de  esta  organización,  y,  en  adelante, la calidad de miembro de la Sociedad de las Naciones traerá  consigo la de Miembro de dicha organización.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 388

La organización permanente comprenderá:

1.  Una  Conferencia General de representantes de los miembros;

2. Una Oficina  Internacional  del  Trabajo  bajo  la  dirección del Consejo de Administración previsto en el artículo 393.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 389

La  Conferencia  General  de  los  representantes  de  los  Miembros celebrará  sesiones cada vez que sea necesario, y por lo menos,  una vez por año.  Ella se compondrá de cuatro representantes de cada uno de  los  Miembros,  de  los  cuales  dos  serán  los  delegados  del Gobierno,  y  los  otros dos representarán, respectivamente, por una parte a los empleadores  y  por  la  otra  parte  a los trabajadores dependientes de cada uno de los Miembros.

Cada  delegado  podrá  ser  acompañado  de consejeros técnicos  cuyo número  no  podrá  exceder  de  dos por cada una  de  las  distintas matérias, inscriptas en la orden  del día de la sesión. Cuando deban discutirse en la Conferencia cuestiones  que interesan especialmente a  las  mujeres,  una por lo menos de las personas  designadas  como consejeros técnicos debe ser una mujer.

Los Miembros se comprometen  a  designar  los delegados y consejeros técnicos  no  gubernamentales,  de  acuerdo con  las  organizaciones profesionales más representativas, sea  de  los  empleadores, sea de los  trabajadores  del país respectivo, bajo reserva  de  que  tales organismos existan.

Los  consejeros  técnicos  no  estarán  autorizados  para  tomar  la palabra sino a pedido  hecho  por  el  delegado  al  cual  se hallan agregados  y  con  la  autorización  especial  del  presidente de la Conferencia;  no  podrán  tomar  parte  en  las  votaciones.

Un   delegado  puede,  por  nota  escrita  dirigida  al  Presidente, designar  a  uno  de  sus  consejeros técnicos como suplente suyo, y dicho suplente en este carácter podrá participar en las deliberaciones y votaciones.

Los  nombres  de  los delegados  y  sus  consejeros  técnicos  serán comunicados a la Oficina  Internacional  del Trabajo por el Gobierno de cada uno de los Miembros.

Los  poderes  de  los delegados y de sus consejeros  técnicos  serán sometidos a la verificación  de  la  Conferencia,  la que podrá, por mayoría de dos tercios de los sufragios emitidos por  los  delegados presentes,  rehusarse  a  admitir  a  cualquier delegado o consejero técnico que ella no juzgara haber sido  designado de conformidad con los términos del presente artículo.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 390

Cada  delegado  tendrá  el derecho de votar individualmente en todas las cuestiones sometidas  a  las  deliberaciones  de la Conferencia.

En  el  caso de que uno de los Miembros no hubiera designado  alguno de los delegados  no  gubernamentales  a  que tiene derecho, el otro delegado no gubernamental tendrá el derecho  de  tomar parte  en las discusiones  de la Conferencia pero no tendrá el derecho  de  votar.

En el caso en  que  la  Conferencia, en virtud de los poderes que le confiere el artículo 389,  rehusara a admitir a uno de los delegados de uno de los Miembros, las  estipulaciones  del  presente  artículo serán  aplicadas  como  si dicho delegado no hubiese sido designado.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 391

Las  sesiones  de  la  Conferencia  tendrán  lugar  en la sede de la Sociedad  de  las  Naciones,  o en cualquier otro lugar que  hubiera sido fijado por la Conferencia,  en  una  sesión  anterior,  por una mayoría  de  dos  tercios de votos emitidos por delegados presentes.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 392

La  Oficina  Internacional  del Trabajo se establecerá en la sede de la Sociedad de las Naciones y  formará  parte  del  conjunto  de las instituciones de la Sociedad.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 393

La    Oficina  Internacional  del  Trabajo  será  colocada  bajo  la dirección  de un Consejo de Administración compuesto de veinticuatro personas,  las    cuales    serán  designadas  según  las  distintas posiciones siguientes;

El  Consejo  de  Administración  de  la  Oficina  Internacional  del Trabajo se compondrá como sigue:

Doce personas representando a los Gobiernos:

Seis  personas  elegidas    por  los  delegados  a  la  Conferencia, representando a los patrones;:

Seis  personas  elegidas  por  los    delegados  a  la  Conferencia, representando a los empleados y obreros.

Entre las doce personas representando a  los  Gobiernos,  ocho serán nombradas  por  los  Miembros  cuya  importancia industrial sea  más considerable y cuatro serán nombradas  por  los Miembros  designados a este efecto por los delegados gubernamentales  a  la  Conferencia, con   exclusión  de  los  delegados  de  los  ocho  Miembros  arriba mencionados.

Las contestaciones  eventuales  respecto  de  la  cuestión  de saber cuáles  son  los  Miembros  que  tienen  importancia  industrial más considerable, serán resueltas por el Consejo de la Sociedad  de  las Naciones.

La duración del mandato de los Miembros del Consejo de Administración,  será de tres años. La manera de proveer los puestos vacantes  y demás cuestiones  de  la  misma  naturaleza  podrán  ser regladas por  el  Consejo  de  Administración  bajo  reserva  de  la aprobación por la Conferencia.

El  Consejo  de  Administración  elegirá a uno de sus Miembros como Presidente y establecerá su reglamento.  Se  reunirá  en  las épocas que él mismo fijará. Se celebrará una sesión especial cada  vez  que diez  Miembros  del Consejo, por lo menos, hayan formulado un pedido escrito a este respecto.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 394

Al  frente  de  la  Oficina Internacional del Trabajo será puesto un Director,  designado por  el  Consejo  de  Administración  del  cual recibirá sus  instrucciones  y frente al cual será responsable de la buena marcha de la Oficina, así  como  de  la ejecución de todas las demás tareas que hubieran podido serle confiadas.

El  Director  o  su  suplente  asistirán a todas  las  sesiones  del Consejo de Administración.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 395

El  personal  de  la  Oficina Internacional del Trabajo será elegido por  el  Director.  La  designación  deberá  recaer,  en  la  medida compatible con la preocupación  de  obtener el mejor rendimiento, en personas  de  diferentes  nacionalidades.   Cierto  número  de  esas personas deberán ser mujeres.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO 396

Las  funciones  de la Oficina Internacional del Trabajo comprenderán la centralización  y  la  distribución  de  todas  las informaciones concernientes a la reglamentación internacional de la  condición  de los  trabajadores  y  del  régimen  del trabajo y, en particular, el estudio de las cuestiones que tiene el  encargo  de  someter  a  las discusiones  de  la  Conferencia para la celebración de convenciones internacionales,  así como  la  ejecución  de  todas  las  encuestas especiales prescriptas por la Conferencia.

Estará encargada de  preparar la orden del día de las sesiones de la Conferencia.

Desempeñará, de conformidad  con  lo estipulado en la presente parte de este Tratado, los deberes que le  incumbe  en  lo tocante a todas las diferencias internacionales.

Redactará  y  publicará en francés, en inglés y en cualquier    otro idioma que el Consejo  de  Administración  juzgare  conveniente,  un boletín    periódico    consagrado  al  estudio  de  las  cuestiones concernientes a la industria  y  al trabajo que presenten un interés internacional.

De una manera general tendrá, además  de  las funciones indicadas en el presente artículo, todos los demás poderes  y  funciones  que  la Conferencia juzgara apropiado atribuirle.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 397

Los  ministerios  de  los  Miembros  que se ocupan de las cuestiones obreras  podrán  relacionarse  directamente   con  el  Director  por intermedio  del  representante  de  su  gobierno en  el  Consejo  de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo, o, a falta de tal representante, por intermedio de cualquier  otro  funcionario debidamente  calificado  y  designado  a este efecto por el gobierno interesado.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO 398

La  Oficina  Internacional  del  Trabajo podrá pedir el concurso del Secretario General de la Sociedad  de  las  Naciones  para todas las cuestiones en que tal concurso pudiera ser prestado.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO 399

Cada  uno de los Miembros pagará los gastos del viaje y de estada de sus delegados  y  de  sus  consejeros  técnicos, así como los de sus representantes que tomen parte en las sesiones  de  la Conferencia y del Consejo de Administración según los casos.

Todos los demás gastos de la Oficina Internacional del  Trabajo,  de las sesiones de la Conferencia o de las del Consejo de Administración,  serán  reembolsados  al  Director por el Secretario General de la Sociedad de las Naciones con  el  presupuesto  general de la Sociedad.

El  Director  será  responsable,  ante  el  Secretario General de la Sociedad de las  Naciones, por el empleo de todos  los fondos que le hayan  sido  entregados  de  conformidad con las estipulaciones  del presente artículo.

#### CAPITULO SEGUNDO Funcionamiento

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO 400

El  Consejo  de  Administración  establecerá la orden del día de las sesiones  de  la  Conferencia luego de  haber  examinado  todas  las proposiciones hechas  por  el  Gobierno de uno de los Miembros o por cualquiera otra organización prevista  en  el  artículo 389 respecto de las materias a inscribirse en dicha orden del día.

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO 401

El    Director   desempeñará  las  funciones  de  Secretario  de  la Conferencia y deberá  hacer  llegar la orden del día de cada sesión, cuatro meses antes de la apertura  de  esa sesión, a cada uno de los Miembros, y, por intermedio de éstos, a los delegados no gubernamentales,  cuando  estos  últimos hubieran  sido  designados.

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO 402

Cada  uno  de  los  Gobiernos  de  los Miembros tendrá el derecho de observar a que uno o varios de los temas  previstos  sean inscriptos en  la  orden  del  día  de la sesión. Los motivos justificando  esa oposición deberán ser expuestos  en una memoria explicativa dirigida al  Director,  quien  deberá  comunicarla   a  los  Miembros  de  la organización permanente.

Los  temas  a los cuales se haya hecho oposición  permanecerán,  sin embargo, incluídas  en  la orden del día si la Conferencia lo decide así  por  mayoría de dos tercios  de  los  votos  emitidos  por  los delegados presentes.

Todo asunto  respecto  del  cual la Conferencia decida, por la misma mayoría de dos tercios, que ella  sea examinada (a diferencia  de lo previsto en el inciso que antecede),  será  remitido  a la orden del día de la sesión siguiente.

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO 403

La  Conferencia  formulará  las  reglas de su funcionamiento; : ella elegirá  a su Presidente; podrá nombrar  comisiones  encargadas  de presentar  informes  sobre  cualesquiera  cuestiones que estime deba poner a estudio.

La simple mayoría de votos emitidos por los  Miembros  presentes  de la  Conferencia  decidirá  en todos los casos en que una mayoría más fuerte no sea especialmente  prevista  por  otros  artículos  de  la presente Parte de este Tratado.

Ningún  voto  es  válido  si  el  número  de  sufragios  emitidos es inferior  a  la  mitad del número de los delegados presentes  en  la sesión.

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO 404

La  Conferencia  podrá  agregar  a  las  comisiones  que constituya, consejeros técnicos que tendrán voz consultiva, pero no deliberativa.

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO 405

Si  la  Conferencia  se  pronuncia  por la adopción de proposiciones relativas a un objeto en la orden del  día, tendrá que determinar si dichas proposiciones deberán tomar la forma; :

a) de una "recomendación" a someter al examen  de  los miembros, con el  fin de llevarla a efecto bajo forma de Ley Nacional  o  de  otra manera;  b)  o  bien,  de  un proyecto de convención internacional a ratificar por los Miembros.

En  los  dos casos, para que una  recomendación  o  un  proyecto  de Convención  sea  adoptado  en  votación final por la Conferencia, se requiere una mayoría de los dos  tercios  de  votos de los delegados presentes.

Al  formular  una  recomendación  o  un  proyecto de  Convención  de aplicación general la Conferencia deberá tener  en cuenta los países cuyo  clima, desarrollo incompleto de la organización  industrial  y otras  circunstancias  particulares  hagan  las  condiciones  de  la industria  esencialmente  diferentes, y ella deberá sugerir aquellas modificaciones  que considerara  necesarias  para  responder  a  las condiciones propias de esos países.

Un ejemplar de la  recomendación  o  del proyecto de Convención será firmado  por  el  Presidente  de  la Conferencia  y  el  Director  y depositado en manos del Secretario  General  de  la  Sociedad de las Naciones.  Este  comunicará  una  copia certificada conforme  de  la recomendación  o  del  proyecto de Convención  a  cada  uno  de  los Miembros.

Cada uno de los Miembros  se  compromete a someter en el plazo de un año, a contar de la clausura de  la sesión de la Conferencia, (o, si a  consecuencia  de  circunstancias  excepcionales     es  imposible proceder en el término de un año, desde que sea posible,  pero nunca después  de los dieciocho meses después de la clausura de la  sesión de la Conferencia),  la  recomendación o el proyecto de Convención a la autoridad o autoridades  en  cuya competencia entre la materia, a fin de transformarla en Ley o adoptar  medidas  de  otro orden.

Si  se  trata  de  una  recomendación,  los  Miembros informarán  al Secretario General sobre las medidas tomadas.

Si  se  trata  de  un  proyecto de Convención, el Miembro  que  haya obtenido el consentimiento de la autoridad o autoridades competentes, comunicará  su  ratificación formal de la Convención al Secretario General y tomará aquellas  medidas  que  sean  necesarias para  hacer  efectivas  las disposiciones de dicha Convención.

Si una recomendación no es  seguida  de  un acto legislativo u otras medidas  de naturaleza tal que hagan efectiva  esa  recomendación  o bien si un  proyecto  de  Convención  no halla el asentimiento de la autoridad o autoridades en cuya competencia  entra  la  materia,  el Miembro no será sometido a ninguna otra obligación.

En  el  caso  de  que  se  trate  de un Estado Federal cuyo poder de adherir  a  una Convención sobre objetos  concernientes  al  trabajo esté  sometido  a  ciertas  restricciones,  el  Gobierno  tendrá  el derecho  de  considerar un proyecto de Convención al que se apliquen esas limitaciones  como una simple recomendación y las disposiciones del presente artículo  en  lo  que respecta a las recomendaciones no se aplicarán en este caso.

El  artículo  susodicho  se  interpretará   de  conformidad  con  el siguiente principio:

En  ningún  caso  podrá  pedirse  a  ninguno  de los  Miembros  como consecuencia de la adopción por la Conferencia  de una recomendación o  de  un  proyecto  de Convención, que disminuya la  protección  ya acordada por su legislación  a  los  trabajadores  de  que se trata.

<a id="B 0020"></a>
ARTICULO 406

Toda  Convención  así  ratificada  será registrada por el Secretario General de la Sociedad de las Naciones,  pero  no obligará más que a los Miembros que la hayan ratificado.

<a id="B 0021"></a>
ARTICULO 407

Todo  proyecto que, en la votación final del conjunto, no consiga la mayoría  de  los  dos  tercios  de  votos  emitidos por los Miembros presentes,  puede  ser objeto de una Convención  particular    entre aquellos Miembros de  la organización permanente que lo deseen.

Toda Convención particular  de esta naturaleza deberá ser comunicada por los Gobiernos interesados  al  Secretario General de la Sociedad de las Naciones, quien la hará registrar.

<a id="B 0022"></a>
ARTICULO 408

Cada  uno  de  los  Miembros  se compromete a presentar a la Oficina Internacional  del  Trabajo  un  informe  anual  sobre  las  medidas tomadas por él para poner en ejecución  las  Convenciones  a las que se  hubiera  adherido.  Estos  informes serán redactados en la forma indicada por el Consejo de Administración  y  deberán  contener  las especificaciones  pedidas por este último. El Director presentará un resumen de esos informes en la sesión más próxima de la Conferencia.

<a id="B 0023"></a>
ARTICULO 409

Toda  reclamación  dirigida  a  la Oficina Internacional del Trabajo por una organización profesional  obrera  o  patronal, según la cual uno  cualesquiera  de  los  Miembros  no  haya  asegurado  en  forma satisfactoria la ejecución de una Convención a que  dicho Miembro se ha adherido, podrá ser transmitida por el Consejo de  Administración al Gobierno reclamado y este Gobierno podrá ser invitado  a hacer en la materia la declaración que juzgare conveniente.

<a id="B 0024"></a>
ARTICULO 410

Si  no  se  recibiera  ninguna  declaración  del  Gobierno reclamado dentro  de  un  plazo  razonable,  o  si la declaración recibida  no pareciese  satisfactoria al Consejo de Administración,  este  último tendrá el derecho  de  hacer  pública  la reclamación recibida y, si del caso fuera, la respuesta dada.

<a id="B 0025"></a>
ARTICULO 411

Cada  uno  de  los  Miembros podrá depositar una queja en la Oficina Internacional del Trabajo  contra otro Miembro que, a su parecer, no asegurara  de  una  manera  satisfactoria    la   ejecución  de  una Convención  que  uno  y  otro hubieran ratificado en virtud  de  los artículos precedentes.

El Consejo de Administración  puede,  si juzga apropiado, y antes de dirigirse  a  una  Comisión  de  Encuesta  según   el  procedimiento indicado  a  continuación,  ponerse  en relaciones con  el  Gobierno reclamado,  en  la  forma  indicada  por  el    artículo  409.

Si  el  Consejo  de Administración no juzga necesario  comunicar  la queja el Gobierno  reclamado, o si una vez hecha esa comunicación no se ha recibido respuesta  que satisfaga al Consejo de Administración en un plazo razonable, el Consejo  podrá  provocar  la  formación de una  Comisión  de  encuesta  que  tendrá  la  misión de estudiar  la cuestión  promovida  y  de  poner  un  informe  a su respecto.

El  mismo procedimiento podrá ser empleado por el  Consejo,  sea  de oficio,  sea  por  queja  de  un  Delegado  a  la  Conferencia.

Cuando una cuestión planteada en aplicación de los artículos  410  y 411  se  lleve  ante  el  Consejo  de  Administración,   el Gobierno reclamado  si  ya no tiene representante en el seno  del Consejo  de Administración,  tendrá  el  derecho  de  designar  un Delegado para tomar  parte  en  las  deliberaciones del Consejo, relativas  a  ese asunto. La fecha en que  esas  discusiones  deban  tener  lugar será notificada en tiempo útil al Gobierno reclamado.

<a id="B 0026"></a>
ARTICULO 412

La  Comisión de Encuesta se constituirá de la siguiente manera: Cada uno de  los Miembros se compromete a designar, en los seis meses que sigan a la  fecha  de  la  entrada en vigencia del presente Tratado, tres personas competentes en  cuestiones  industriales,  la primera, en representación de los patrones, la segunda, en representación  de los  obreros  y  la  tercera,  independiente  de  unos  y  otros. El conjunto  de  esas  personas  formará  una  lista  de  la  que serán elegidos los miembros de la Comisión de Encuesta.

El  Consejo  de Administración tendrá el derecho de verificar    los títulos de dichas  personas  y  de  rehusar, mediante mayoría de dos tercios de los votos emitidos por los  representantes  presentes, el nombramiento  de  aquellas  cuyos  títulos  no  satisficieran    las prescripciones del presente artículo.

A  pedido del Consejo de Administración, el Secretario General de la Sociedad  de  las  Naciones  designará  a  tres  personas   elegidas respectivamente  en  cada  una  de  las tres categorías de la lista, para constituir la Comisión de Encuesta  y   designará,  además, una de esas tres personas para presidir dicha Comisión.  Ninguna  de las tres  personas  así designadas podrá depender de uno de los miembros directamente  interesados en la queja.

<a id="B 0027"></a>
ARTICULO 413

En  el  caso en que una queja fuera remitida, en virtud del artículo 411, a una  Comisión de Encuesta cada uno de los Miembros, esté o no directamente  interesado  en  la  queja,  se  compromete  a  poner a disposición  de  la  Comisión toda información que se hallara en  su posesión, relativa al  objeto de la queja.

<a id="B 0028"></a>
ARTICULO 414

La  Comisión de Encuesta, después de un estudio a fondo de la queja, redactará  un  informe en el que consignará sus verificaciones sobre todos los puntos  de  hecho  que  permitan precisar el alcance de la contienda, así como las recomendaciones   que crea deber formular en cuanto  a  las  medidas a tomar para dar  satisfacción  al  Gobierno reclamante y en lo  que  respecta  a  los  plazos  en que han de ser tomadas esas medidas.

Ese informe indicará, igualmente, si del caso fuera,  las  sanciones de  orden  económico  contra  el Gobierno reclamado que  la Comisión juzgare convenientes y cuya aplicación  por  los  demás Gobiernos le pareciera justificada.

<a id="B 0029"></a>
ARTICULO 415

El  Secretario  General de la Sociedad de las Naciones comunicará el informe de la Comisión  de  Encuesta  a  cada  uno  de los Gobiernos interesados  en  la  diferencia  y  asegurará  su publicación.

Cada  uno  de  los  Gobiernos  interesados  deberá  significar   al Secretario  General  de la Sociedad de las Naciones, en el plazo  de un mes, si acepta o no  las recomendaciones contenidas en el informe de la Comisión y, en el caso  de  que  no  las  aceptara,  si  desea someter la diferencia a la Corte Permanente  de Justicia Internacional de la Sociedad de las Naciones.

<a id="B 0030"></a>
ARTICULO 416

En  el  caso  de que uno de los Miembros no tomare, en lo relativo a una recomendación  o  a  un  proyecto  de  Convención,   las medidas prescriptas  en  el  artículo 405, cualquier otro Miembro tendrá  el derecho de denunciarlo a la Corte Permanente de Justicia Internacional.

<a id="B 0031"></a>
ARTICULO 417

La  decisión  de  la  Corte  Permanente  de  Justicia  Internacional concerniente  a  una queja o cuestión que le hubiere sido  sometida de acuerdo con los  artículos  415  ó  416,  no será susceptible  de apelación.

<a id="B 0032"></a>
ARTICULO 418

Las  conclusiones  o  recomendaciones  eventuales de la Comisión  de Encuesta podrán ser confirmadas, enmendadas  o anuladas por la Corte Permanente  de  Justicia  Internacional,  la que deberá  llegado  el caso,  indicar  las  sanciones  de  orden  económico    que  creyera conveniente    tomar  respecto  de  un  Gobierno  en  falta  y  cuya aplicación  por  los   demás  Gobiernos  le  pareciera  justificada.

<a id="B 0033"></a>
ARTICULO 419

Si un Miembro cualquiera no se conforma dentro del plazo prescripto,  a las recomendaciones eventualmente contenidas,  sea en el informe de  la Comisión de Encuesta o en la decisión  de la Corte Permanente de Justicia  Internacional, cualquier otro  Miembro podrá aplicar a dicho Miembro las  sanciones  de  orden   económico que el informe de la Comisión o la decisión de la Corte hubieran  declarado aplicables en el caso.

<a id="B 0034"></a>
ARTICULO 420

El  Gobierno en falta puede, en todo momento, informar al Consejo de Administración haber tomado las medidas necesarias para conformarse,  sea  a las recomendaciones de la Comisión de  Encuesta o  a  las contenidas en  la  decisión  de  la  Corte  Permanente  de Justicia  Internacional  y  puede  pedir  al Consejo de querer hacer constituir  por  el  Secretario  General  de  la   Sociedad  de  las Naciones,  una  Comisión  de  Encuesta  encargada  de verificar  sus afirmaciones.  En este caso se aplicarán las  disposiciones  de  los artículo 412, 413,  414,  415,  417  y  418,   y si el informe de la Comisión  de  Encuesta  o  la  decisión  de la Corte  Permanente  de Justicia Internacional son favorables    al  Gobierno  en falta, los demás  Gobiernos  deberán inmediatamente hacer cesar las medidas  de orden económico que  hubieren tomado contra ese Estado.

#### CAPITULO TERCERO Prescripciones Generales

<a id="B 0035"></a>
ARTICULO 421

Los  Miembros  se  comprometen  a  aplicar  las  Convenciones  a que hubieren  adherido  de  conformidad  con  las  estipulaciones  de la presente  Parte  de  este  Tratado,  a  aquellas  de  sus colonias o posesiones  y  a  aquellos de sus protectorados que no se  gobiernen plenamente por sí mismos,  pero  con  las  reservas siguientes:

1.  Que la Convención no se haga inaplicable  por  las  condiciones locales.

2. Que  las  modificaciones  que  fueran  necesarias para adaptar la Convención en las condiciones locales, puedan  ser  introducidas  en ella.

Cada uno de los Miembros deberá notificar a la Oficina Internacional  del Trabajo la decisión que se propone  tomar  en  lo concerniente a cada  una  de sus colonias o posesiones o cada uno de sus protectorados que no se  gobiernan  plenamente  por  sí  mismos.

<a id="B 0036"></a>
ARTICULO 422

Las  enmiendas  a  la  presente  Parte  de  este Tratado, que fueran adoptadas por la Conferencia por mayoría de dos  tercios    de votos emitidos  por  los  delegados  presentes, serán ejecutoriadas cuando hayan sido ratificadas por los Estados  cuyos  representantes forman el Consejo de la Sociedad de  las  Naciones y por  las  tres cuartas partes de los Miembros.

<a id="B 0037"></a>
ARTICULO 423

Todas  las  cuestiones  o dificultades relativas a la interpretación de  la  presente  Parte  de  este  Tratado  y  de  las  Convenciones ulteriormente  concluídas  por los  Miembros,  en  virtud  de  dicha Parte, serán sometidas a la  apreciación  de  la Corte Permanente de Justicia Internacional.

#### CAPITULO CUARTO Medidas transitorias

<a id="B 0038"></a>
ARTICULO 424

La  primera  sesión  de  la  Conferencia  tendrá  lugar en el mes de octubre  de  1919.  El  lugar  y la orden del día de la  sesión  son determinados en el Anexo adjunto.

La  convocación  y  organización  de    esta  primera  sesión  serán aseguradas  por  el Gobierno designado a este  efecto  en  el  Anexo susodicho. El Gobierno  será  asesorado  en  lo  concerniente  a  la preparación  de los documentos, por una Comisión Internacional cuyos miembros serán designados en el mismo Anexo.

Los gastos de  esta  primera  sesión  y  de  cualquier  otra  sesión ulterior  hasta  el  momento  en  que  los créditos necesarios hayan podido ser inscriptos en el presupuesto  de  la  Sociedad    de  las Naciones,  con  excepción  de  los  gastos  de desplazamiento de los delegados  y  consejeros  técnicos,  serán  repartidos    entre  los Miembros    en    las  proporciones  establecidas  para  la  Oficina Internacional de la Unión Postal Universal.

<a id="B 0039"></a>
ARTICULO 425

Hasta  que  la Sociedad de las Naciones quede constituída, todas las comunicaciones  que  debieran  dirigirse, en virtud de los artículos precedentes, al Secretario General de la Sociedad; serán conservadas  por  el  Director  de  la   Oficina  Internacional  del Trabajo, quien las pondrá en conocimiento  del  Secretario  General.

<a id="B 0040"></a>
ARTICULO 426

Hasta  la creación de la Corte Permanente de Justicia Internacional, las diferencias  que  deben serle sometidas en virtud de la presente Parte de este Tratado,  serán  dirigidas  a  un  tribunal formado de tres  personas  designadas  por  el  Consejo de la Sociedad  de  las Naciones.

<a id="B 0041"></a>
ANEXO

Primera sesión de la Conferencia del Trabajo, 1919

El lugar de la Conferencia será Washington.

El  Gobierno  de  los Estados Unidos de América será solicitado para convocar la Conferencia.

El  Comité Internacional  de  Organización  se  compondrá  de  siete personas,  respectivamente  designadas  por los Gobiernos de Estados Unidos, Gran Bretaña, Francia, Italia,  Japón,  Bélgica  y Suiza. El Comité  podrá,  si  lo  juzga necesario, invitar a otros Miembros  a hacerse representar  en su seno.

La orden del día será la siguiente:

1. Aplicación del principio  de  la  jornada  de  8  horas  o de la semana de 48 horas;

2. Cuestiones relativas a los medios de prevenir la desocupación   y remediar sus consecuencias;

3.  Empleo de mujeres:

a)   Antes  o  después  del  parto  (inclusive  la  cuestión  de  la indemnización de maternidad);

b) Durante la noche;

c) En los trabajos insalubres.

4.  Empleo de niños:

a) Edad de admisión al trabajo;

b) Trabajos de noche;

c) Trabajos insalubres.

5.  Extensión  y  aplicación  de  las  Convenciones Internacionales adoptadas  en  Berna  en  1906  sobre  la prohibición  del  trabajo nocturno  de  las  mujeres empleadas en la  industria,  y  sobre  la prohibición del empleo  del fósforo blanco (amarillo en la industria de las cerillas).

##### Sección II Principios Generales

<a id="B 0042"></a>
ARTICULO 427

Las   Altas  Partes  Contratantes,  reconociendo  que  el  bienestar físico,  moral  e  intelectual de los trabajadores asalariados es de una importancia esencial  desde el punto de vista internacional, han establecido,  para  llegar  a  este  objeto  elevado,  el  organismo permanente previsto en la Sección  I y asociado al de la Sociedad de las Naciones.

Ellas reconocen que las diferencias  de  clima,  de costumbres  y de usos,  de  oportunidad económica y de tradición industrial,    hacen difícil alcanzar  de  una  manera inmediata la uniformidad  absoluta en las condiciones del trabajo.  Pero,  persuadidas    como están de que el trabajo no debe ser considerado simplemente como  un artículo de  comercio, piensan que hay métodos y principios de reglamentación de las condiciones del trabajo que todas las comunidades industriales  deberán  esforzarse  en aplicar, en cuanto lo permitan las  circunstancias  especiales  en  que  puedan  encontrarse.

Entre  esos  métodos  y  principios  las Altas  Partes  Contratantes consideran  ser  de  una  importancia  particular  y  urgentes,  los siguientes:

1. - El principio director arriba enunciado,  de  que  el trabajo no debe  ser  considerado simplemente como una mercancía o un  artículo de comercio;

2. - El derecho  de  asociación para todos los objetos no contrarios a las Leyes, tanto para  los  asalariados como para los empleadores;

3. - El pago a los trabajadores,  de  un  salario que les asegure un nivel de vida conveniente, tal como se comprende  en  su tiempo y en su país;

4.  -  La  adopción  de  la jornada de ocho horas o de la semana  de cuarenta y ocho horas, como  objetivo  a alcanzar en todas partes en que aun no haya sido obtenido;

5. - La adopción de un descanso hebdomadario  de  veinticuatro horas como mínimum, que debería comprender el domingo, siempre  que  fuera posible;

6.  -  La  supresión  del  trabajo  de  los niños y la obligación de introducir  en  el  trabajo  de  los  jóvenes  de  ambos  sexos  las limitaciones necesarias que les permitan continuar  su  educación  y asegurar su desarrollo físico;

7.  - El principio del salario igual, sin distinción de sexo, por un trabajo de igual valor;

8. -  Las  reglas  dictadas  en  cada país sobre las condiciones del trabajo  deberán  asegurar un tratamiento  económico,  equitativo  a todos  los  obreros  que    legalmente  residan  en  el  país;

9. - Cada Estado deberá organizar  un  servicio de inspección  en el que haya mujeres, con el fin de asegurar  la aplicación de las leyes y reglamentos de protección de los obreros.

Sin  proclamar que esos principios y esos métodos  son  completos  o definitivos,    las    Altas  Partes  Contratantes  opinan  que  son apropiados para guiar la  política de la Sociedad de las Naciones; y que  si  son  adoptados por las  comunidades  industriales  que  son Miembros de la  Sociedad  de  las  Naciones,  y  si  son  mantenidos intactos  en  la  práctica  por  un cuerpo apropiado de inspectores, extenderán beneficios permanentes  para  los  asalariados del mundo.

Es  traducción  fiel  de  la publicación oficial en  idioma  francés emanada de la Sociedad de las Naciones.

Buenos Aires, septiembre 5 de 1932

## Anexo C: Declaración sobre la Doctrina Monroe, formulada por el representante de la República Argentina, en el Comité de Seguridad y Arbitraje en la Sede de la Sociedad de las Naciones el 28 de febrero de 1928-

<a id="C 0001"></a>
"Al  hablar  de los artículos del Pacto, en relación con la presente discusión, se  ha  citado  el artículo 21 del mismo: considero de mi deber, objetar, en nombre de  la  verdad  histórica, la redacción de dicho artículo. La doctrina de Monroe, de que  trata, constituye una declaración  política de Estados Unidos. La política  consentida  en dicha declaración,  oponiéndose  en su tiempo a los propósitos de la Santa Alianza  y alejando las amenazas  de  reconquista  europea  en América,    nos  prestó en los días iniciales de nuestra existencia, y por una feliz  coincidencia  de  principios,  un gran servicio que reconocemos plenamente, y en este sentido ha hecho  y  hará  siempre gran  honor  a  Estados  Unidos,  cuya  historia  política cuenta al servicio  de  la  libertad  y  de  la  justicia tantas y tan  bellas páginas; pero sería inexacto, es totalmente  inexacto,  como lo hace el  artículo  21,  aun  a modo de ejemplo, dar el nombre de pacto  o acuerdo regional a una declaración  política  unilateral  que jamás, que  yo  sepa, ha sido aprobada explícitamente por los demás  países americanos".