---
Fecha: 1992-07-01
Título: Ley 24.107
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003794
Id: 123456789-0abc-defg-g49-73000tcanyel
---
# TRATADO DE COOPERACION JURIDICA INTERNACIONAL CON FRANCIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase la CONVENCION DE COOPERACION JUDICIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  LA REPUBLICA FRANCESA, suscripta en París (REPUBLICA FRANCESA) el 2 de  julio  de  1991,  que  consta de TRECE  (13)  artículos, cuya fotocopia autenticada en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENCION  DE  COOPERACION  JUCICIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FRANCESA

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Los dos Estados se comprometen a cooperar en materia de reconocimiento   y  ejecución  de  sentencias  y  laudos  arbitrales dictados en procesos  civiles,  comerciales y laborales, así como en las sentencias penales en cuanto  se  refieran a la indemnización de perjuicios   derivados  del  delito.  Esta  cooperación    comprende igualmente el intercambio de información.

### Capítulo 1 RECONOCIMIENTO  Y  EJECUCION  DE  SENTENCIAS  JUDICIALES  Y  LAUDOS ARBITRALES

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

Las  sentencias  pronunciadas  en  un  Estado  serán  reconocidas y podrán  ser declaradas ejecutorias en el otro Estado, cuando  reúnan las siguientes condiciones:

1 - Que  la  decisión  emane  de  un  juez  o  tribunal  que  tenga competencia  en la esfera internacional, según el derecho del Estado requerido.

2 - Que la decisión  tenga  fuerza  de cosa juzgada en el Estado de origen y sea susceptible de ejecución;  sin  embargo,  en materia de obligaciones alimentarias, de derecho de tenencia de un  menor  o de derecho  de  vista,  la sentencia podrá ser simplemente ejecutada en el Estado de origen.

3 - Que las partes hayan  sido  regularmente  citadas a comparecer, representadas,  o si hubieran sido declaradas en  rebeldía,  que  el acto introductivo  de instancia haya sido notificado regularmente en tiempo y forma para que ejerzan su defensa.

4 - Que el fallo no  afecte  el orden público del Estado requerido.

5 - Que entre las mismas partes,  fundada  en  los  mismos hechos y sobre  el  mismo  objeto  que  en el Estado de origen no se  hubiera dictado  sentencia  por  parte  de las  autoridades  judiciales  del Estado requerido en una fecha anterior  a  la  de  la sentencia cuyo reconocimiento se solicita.

6  -  Que  no  se hubiera iniciado procedimiento entre  las  mismas partes, fundado en  los mismos hechos y sobre el mismo objeto que en el Estado de origen ante  cualquier  autoridad  judicial  del Estado requerido, con anterioridad a la presentación de la demanda  ante la autoridad  que  hubiera  pronunciado  la  resolución  de  la  que se solicitase reconocimiento.

7  -  Que  entre las mismas partes, fundado en los mismos hechos  y sobre el mismo  objeto  que  en  el Estado de origen no se haya dado lugar  a  un fallo pronunciado en un  tercer  Estado  en  una  fecha anterior a  la  de la sentencia de la que se solicita reconocimiento y que reúna las condiciones  necesarias  a  tal  fin  en  el  Estado requerido.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

El  procedimiento  tendiente a obtener la ejecución de la sentencia se regirá por el derecho del Estado requerido.

La autoridad judicial  de  dicho  Estado no realizará ningún examen sobre el fondo de la sentencia.

Cuando  la  sentencia  resuelva  sobre   varias  cuestiones  de  la demanda, la ejecución podrá ser acordada parcialmente.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

La  parte que invoque el reconocimiento o que solicite la ejecución deberá presentar:

1) -  una  copia  completa  de  la  sentencia que deberá reunir las condiciones necesarias de autenticidad;

2) - el original de notificación del  fallo  o  de  cualquier  otro documento  que  implique que la notificación ha sido efectuada;

3) - en su caso  una  copia  auténtica  de la citación enviada a la parte  declarada  en rebeldía en el procedimiento,  y  en  cualquier otro documento que  establezca  que  dicha citación fue entregada en tiempo y forma;

4) - cualquier documento mediante el  cual  se pueda establecer que la  sentencia  tiene fuerza de cosa juzgada y es  ejecutoria  dentro del territorio del  Estado  de  origen,  salvo que se tratase de una sentencia relativa a una obligación alimentaria,  a  la  tenencia de un menor o al derecho de visita.

Dichos  documentos  deberán acompañarse de una traducción efectuada por traductor público  o por cualquier otra persona autorizada a ese efecto  en  alguno de los  dos  Estados.  Estos  documentos  deberán contar con la  apostilla  prevista  en  la Convención suprimiendo la exigencia de la legalización de los documentos públicos extranjeros, de La Haya, del 5 de octubre de 1961.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

El  beneficio  de  litigar  sin gastos acordado a una persona en el Estado  de  origen  será  reconocido,  cuando  pretenda  obtener  el reconocimiento y ejecución  de  la sentencia en el Estado requerido, previa  presentación de un certificado  expedido  por  la  autoridad competente  del  Estado  de  origen  que acredite tal circunstancia.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

Los  laudos  arbitrales pronunciados en el territorio de uno de los dos Estados, serán  reconocidos y ejecutados según las disposiciones previstas en el presente  Convenio  en  la  medida en que éstas sean aplicables  al  arbitraje,  sin  perjuicio de la  aplicación  de  la Convención sobre el reconocimiento  y la ejecución de las sentencias arbitrales extranjeras, de Nueva York  del  10  de  julio  de  1958.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

La  solicitud  de  reconocimiento  y  de ejecución de una sentencia podrá ser presentada directamente por la  persona  interesada  a  la autoridad judicial competente del Estado requerido.

### Capítulo 2 INTERCAMBIO DE INFORMACION

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

Cada  Estado  enviará  gratuitamente al otro Estado que lo solicite las actas y testimonios de  fallos  judiciales  que  se  refieren al estado  civil  de  los  ciudadanos  del  Estado requirente, debiendo especificar  este  último  los  motivos  de  tal    solicitud.

Las solicitudes y la remisión de las actas de Registro  Civil serán transmitidas por la vía diplomática o consular, y las solicitudes  y la    remisión   de  los  testimonios  de  fallos  judiciales  serán transmitidos por  intermedio  de las autoridades centrales, a saber:

para la República Argentina el  Ministerio  de Relaciones Exteriores y  Culto y para la República Francesa el Ministere  de  la  Justice.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Las  autoridades  centrales deberán comunicarse, a solicitud, todas las informaciones sobre  la  legislación y la jurisprudencia vigente en  su Estado, así como los testimonios  de  los  fallos  judiciales pronunciados por los tribunales.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

Las  autoridades centrales se comunicarán entre sí en el idioma del Estado requerido; su intervención será gratuita.

### Capítulo 3 DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

Las  dificultades  que  pudiesen  surgir  de la presente Convención serán resueltas por la vía diplomática.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

Cada  uno  de los Estados notificará al otro el cumplimiento de los procedimientos  requeridos  a los fines de la entrada en vigor de la presente Convención.

Esta Convención entrará en vigor  el  primer  día  del  segundo mes posterior a la fecha de recepción de la última de las notificaciones referidas en el párrafo anterior.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

Cada  uno  de  los  Estados  podrá  denunciar  esta Convención y su denuncia surtirá efecto transcurridos SEIS (6) meses  desde la fecha de recepción de su notificación por el otro Estado.