---
Fecha: 1999-11-24
Título: LEY 25223
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004436
Id: 123456789-0abc-defg-g63-44000tcanyel
---
# APROBACION DE LOS ACUERDOS DE ARBITRAJE COMERCIAL INTERNACIONAL DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO SOBRE  ARBITRAJE  COMERCIAL INTERNACIONAL DEL MERCOSUR Y EL  ACUERDO SOBRE ARBITRAJE COMERCIAL INTERNACIONAL  ENTRE EL MERCOSUR, LA  REPUBLICA  DE  BOLIVIA  Y  LA REPUBLICA DE CHILE,  suscriptos  en Buenos Aires, el 23 de julio de 1998,  que  constan  ambos  de  VEINTISEIS  (26)  artículos,  cuyas fotocopias  autenticadas  forman  parte   de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO SOBRE ARBITRAJE COMERCIAL INTERNACIONAL DEL MERCOSUR

### Objeto

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El presente Acuerdo tiene por objeto  regular  el  arbitraje como  medio  alternativo  privado  de  solución  de controversias, surgidas de contratos comerciales internacionales  entre  personas físicas o jurídicas de derecho privado.

### Definiciones

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

A los fines de la aplicación del presente Acuerdo  se entiende  por:

a)  "arbitraje": medio privado -institucional o 'ad hoc'- para la solución de controversias;

b) "arbitraje internacional": medio  privado  para  la solución de controversias relativas a contratos comerciales internacionales entre particulares,  personas  físicas  o jurídicas;

c  "autoridad judicial":  órgano  del  sistema  judicial  estatal;

d) "contrato base":   acuerdo  que  origina  las  controversias sometidas    a arbitraje;

e) "convención arbitral": acuerdo por el que las partes deciden someter  a  arbitraje  todas  o  algunas controversias que hayan surgido o puedan surgir entre ellas  respecto  de  relaciones contractuales.

Podrá adoptar la forma de una cláusula compromisoria incluida en un contrato  o  la  de un acuerdo independiente;

f) "domicilio de  las personas físicas":  su  residencia  habitual y subsidiariamente el centro principal de sus negocios;

g)  "domicilio  de  las personas jurídicas o sede social": lugar principal de la administración o el asiento  de sucursales, establecimientos o agencias;

h)  "laudo  o sentencia   arbitral  extranjera":  resolución definitiva  de  la controversia por el tribunal arbitral con sede en el extranjero;

i) "sede del tribunal arbitral": Estado elegido por los contratantes o en su defecto  por los árbitros, a los fines de los arts. 3, 7, 13, 15,  19  y 22 de este  Acuerdo,  sin  perjuicio  del  lugar  de  la actuación  del tribunal;

j) "tribunal arbitral": órgano constituido por uno o varios árbitros.

### Ambito material y espacial de aplicación

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

El presente Acuerdo se aplicará al arbitraje, su organización  y procedimientos,  y a las sentencias  o  laudos  arbitrales,  si mediare  alguna  de  las siguientes  circunstancias:

a) la convención arbitral fuere celebrada entre personas  físicas o  jurídicas  que  en  el  momento  de  su celebración,  tengan ya  sea  su  residencia  habitual,  el centro principal de sus negocios, la sede, sucursales, establecimientos  o agencias, en más de un Estado Parte del MERCOSUR.

b)  el  contrato  base tuviere algún contacto objetivo -jurídico o económico- con más un Estado Parte del MERCOSUR.

c) las partes no expresaren su voluntad en contrario y el contrato base tuviere algún  contacto objetivo -jurídico o económico- con un Estado Parte, siempre  que  el tribunal tenga su sede en uno de los Estados Partes del MERCOSUR.

d) el contrato base tuviere algún  contacto  objetivo  -jurídico o económico-  con un Estado Parte y el tribunal arbitral no  tuviere su sede en ningún  Estado  Parte  del  MERCOSUR,  siempre  que las partes  declaren expresamente su intención de someterse al presente Acuerdo.

e) el contrato base no tuviere ningún contacto objetivo -jurídico o económico-  con  un  Estado  Parte  y  las  partes hayan elegido un tribunal  arbitral  con  sede  en  un Estado Parte  del  MERCOSUR, siempre  que  las  partes  declaren expresamente  su  intención  de someterse al presente Acuerdo.

### Tratamiento equitativo y buena fe

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

1. La convención arbitral dará un tratamiento equitativo y no abusivo a  los  contratantes,  en  especial  en  los  contratos de adhesión, y será pactada de buena fe.

2.  La  convención arbitral  inserta  en  un  contrato  deberá  ser claramente  legible  y  estar  ubicada  en  un lugar razonablemente destacado.

### Autonomía de la convención arbitral

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

La convención  arbitral  es autónoma respecto del contrato base.

La inexistencia o invalidez de éste no implica la nulidad de la convención arbitral.

### Forma y derecho aplicable a la validez formal de la convención arbitral

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

1.  La  convención  arbitral  deberá  constar por escrito.

2.  La validez formal de la convención arbitral se  regirá  por  el derecho del lugar de celebración.

3.  La    convención   arbitral  celebrada  entre  ausentes  podrá instrumentarse  por  el intercambio  de  cartas  o  telegramas  con recepción confirmada.  Las  comunicaciones  realizadas por telefax, correo  electrónico o medio equivalente, deberán  ser  confirmadas por documento  original,  sin  perjuicio  de  lo  establecido en el numeral cinco.

4. La convención arbitral realizada entre ausentes  se perfecciona en el momento y en el Estado en el que se recibe la aceptación  por el medio elegido, confirmado por el documento original.

5.  Si  no  se  hubieren  cumplido los requisitos de validez formal exigidos por el derecho del  lugar  de  celebración,  la convención arbitral  se  considerará  válida  si cumpliere con los requisitos formales  del derecho de alguno de los  Estados  con  el  cual  el contrato base tiene contactos objetivos de acuerdo a lo establecido en el art. 3 literal b).

### Derecho aplicable a la validez intrínseca de la convención arbitral

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

1. La capacidad  de  las partes de la convención arbitral se regirá por el derecho de sus respectivos domicilios.

2. La validez de la convención arbitral en cuanto al consentimiento, objeto  y  causa  será  regida  por  el derecho del Estado Parte sede del tribunal arbitral.

### Competencia  para  conocer  sobre  la existencia y validez  de  la convención arbitral

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las cuestiones relativas a la existencia y validez  de  la convención arbitral serán  resueltas  por  el  tribunal arbitral, de oficio o a solicitud de partes.

### Arbitraje de derecho o de equidad

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Por disposición de las partes, el arbitraje  podrá  de  ser  de derecho o de equidad. En ausencia de disposición será de derecho.

### Derecho aplicable a la controversia  por  el  tribunal arbitral

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Las partes podrán elegir el derecho que se aplicará para solucionar la controversia  en  base  al derecho internacional privado  y  sus principios, así como al derecho del comercio internacional.  Si las partes  nada  dispusieren  en esta materia, los árbitros decidirán conforme a las mismas fuentes.

### Tipos de arbitraje

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Las partes  podrán  libremente  someterse  a  arbitraje institucional o 'ad hoc'.

En  el  procedimiento  arbitral serán respetados los principios del contradictorio, de la igualdad  de  las partes, de la imparcialidad del árbitro y de su libre convencimiento.

### Normas generales de procedimiento

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

1. En el arbitraje institucional:

a) el procedimiento ante las instituciones arbitrales se regirá por su  propio  reglamento;

b) sin perjuicio  de  lo  dispuesto  en  el literal  anterior, los  Estados  incentivarán  a  las  entidades arbitrales asentadas en  sus  territorios  para  que  adopten  un reglamento común;

c) las  instituciones  arbitrales podrán publicar para su conocimiento y difusión las listas  de  árbitros, nómina y composición    de   los  tribunales  y  reglamentos  organizativos.

2. En el arbitraje 'ad  hoc':

a)  las  partes podrán establecer el procedimiento arbitral. En el momento de  celebrar  la convención arbitral las partes, preferentemente, podrán acordar la designación de  los  árbitros  y, en  su  caso,  los  árbitros  sustitutos,  o establecer la modalidad por la cual serán designados.

b) si las partes o el presente Acuerdo nada hubiesen  previsto, se aplicarán las normas de procedimiento de la Comisión Interamericana  de  Arbitraje  Comercial  (CIAC)  -conforme  a  lo establecido  en  el  art. 3 de la Convención Interamericana  sobre Arbitraje Comercial Internacional  de  Panamá de 1975- vigentes al momento de celebrarse la convención arbitral.

c) todo lo no previsto por las partes, por  el  Acuerdo  y por las normas  de  procedimiento de la CIAC, será resuelto por el tribunal arbitral atendiendo a los principios establecidos en el artículo 11.

### Sede e idioma

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

1. Las partes podrán designar a un Estado Parte como sede del tribunal arbitral. En caso que no lo hicieren, el tribunal arbitral determinará  el  lugar  del  arbitraje  en  alguno de esos Estados,  atendidas  las circunstancias del caso y la conveniencia de las partes.

2. A falta de estipulación expresa de las partes, el idioma será el de la sede del tribunal arbitral.

### Comunicaciones y notificaciones

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

1. Las comunicaciones y notificaciones practicadas  para dar cumplimiento a las normas del presente Acuerdo, se considerarán debidamente  realizadas, salvo disposición  en  contrario  de las partes:

a) cuando  hayan  sido entregadas personalmente al destinatario, o se hayan recibido por carta  certificada,  telegrama  colacionado o  medio  equivalente dirigidos  a su domicilio declarado;

b) si las partes  no  hubieren establecido  un  domicilio especial y  si  no  se  conociere  el domicilio  después  de  una indagación razonable, se considerará recibida toda comunicación y notificación escrita  que  haya  sido remitida  a  la última residencia habitual o al último domicilio conocido de sus negocios.

2. La comunicación y la notificación  se considerarán recibidas el día en que se haya realizado la entrega  según lo establecido en el literal a) del numeral anterior.

3.  En  la  convención  arbitral  podrá establecerse  un  domicilio especial distinto al domicilio de las personas físicas o jurídicas, con  el  objeto  de recibir las comunicaciones  y  notificaciones.

También podrá designarse una persona a dichos efectos.

### Inicio del procedimiento  arbitral

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

1. En el arbitraje institucional el procedimiento se iniciará  conforme  a  lo que disponga el regla- mento al cual las partes se hayan sometido.  En  el  arbitraje  'ad hoc'  la  parte  que  pretenda  iniciar  el  procedimiento arbitral intimará  a  la  otra  en  la forma establecida en  la  convención arbitral.

2.  En  la  intimación constará  necesariamente:

a)  el  nombre  y domicilio de  las  partes;

b) la referencia al contrato base y a la convención arbitral;

c)  la  decisión  de  someter  el  asunto  a arbitraje y designar los árbitros;

d) el objeto de la controversia y la indicación del monto, valor o cuantía comprometida.

3. No existiendo una estipulación expresa en cuanto a los medios de hacer efectiva  la  intimación, ésta será practicada conforme a lo establecido en el artículo 14.

4. La intimación para  iniciar  un  arbitraje  'ad  hoc'  o el acto procesal  equivalente  en  el  arbitraje institucional será válido, incluso a los fines del reconocimiento o ejecución de los laudos o sentencias arbitrales extranjeras, cuando hubieren sido efectuados de  acuerdo a lo establecido en la  convención  arbitral,  en  las disposiciones  de  este  Acuerdo  o,  en su caso, en el derecho del Estado  sede  del  tribunal  arbitral. En todos  los  supuestos  se asegurará a la parte intimada  un  plazo razonable para ejercer el derecho de defensa.

5.  Efectuada la intimación en el arbitraje  'ad  hoc'  o  el  acto procesal   equivalente  en  el  arbitraje  institucional  según  lo dispuesto  en   el  presente  artículo,  no  podrá  invocarse  una violación al orden  público  para  cuestionar su validez, sea en el arbitraje institucional o en el 'ad hoc'.

### Arbitros

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

1. Podrá ser árbitro cualquier persona legalmente capaz y que goce de la confianza de las partes.

2. La capacidad para ser árbitro se  rige  por  el  derecho  de  su domicilio.

3.  En  el  desempeño de su función, el árbitro deberá proceder con probidad, imparcialidad,  independencia, competencia, diligencia y discreción.

4. La nacionalidad de una persona  no  será  impedimento  para que actúe  como  árbitro, salvo acuerdo en contrario de las partes.  Se tendrá en cuenta la conveniencia de designar personas de nacionalidad distinta a las partes en el conflicto.

En el arbitraje  'ad  hoc'  con  más  de un árbitro, el tribunal no podrá estar compuesto únicamente por árbitros de la nacionalidad de una de las partes, salvo acuerdo expreso  de  éstas,  en  el que se manifiesten  las razones de dicha selección, que podrán constar  en la convención arbitral o en otro documento.

### Nombramiento,  recusación  y  sustitución  de  los  árbitros

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

En el arbitraje  'ad  hoc' a falta de previsión de las partes, las normas de  procedimiento   de  la  Comisión  Interamericana de  Arbitraje Comercial (CIAC), vigentes  al  momento  de  la designación de los árbitros,  regirán  su  nombramiento, recusación  y  sustitución.

### Competencia  del  tribunal  arbitral

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

1.  El tribunal arbitral está facultado para decidir acerca de su propia  competencia y, conforme lo  establece  el  art.  8, de  las  excepciones  relativas  a  la existencia y validez de la convención arbitral.

2. La  excepción  de  incompetencia  del  tribunal fundada  en  la inexistencia de materia arbitrable o en la inexistencia,  nulidad o caducidad    de   la  convención  arbitral  en  las  instituciones arbitrales se rige por su propio reglamento.

3. En el arbitraje  'ad hoc' la excepción de incompetencia por las causales anteriores deberá  oponerse  hasta el momento de presentar la  contestación a la demanda o en el caso  de  la  reconvención, hasta  la  réplica  a  la  misma.  Las partes no están impedidas de oponer  esta  excepción  por el hecho de  que  hayan  designado  un árbitro o participado en su designación.

4. El tribunal arbitral podrá  decidir las excepciones relativas a su competencia como cuestión previa;  empero, también podrá seguir adelante  con sus actuaciones y reservar  la  decisión  de  las  ex- cepciones para el laudo o sentencia final.

### Medidas cautelares

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19:

Las  medidas cautelares podrán ser dictadas por el  tribunal arbitral  o por  la  autoridad  judicial  competente.

La solicitud de cualquiera de las partes a la autoridad judicial no se  considerará  incompatible    con  la  convención  arbitral  ni implicará una renuncia al arbitraje.

1.  En  cualquier  estado del proceso,  a  petición  de  parte,  el tribunal arbitral, podrá disponer por sí las medidas cautelares que estime pertinentes,  resolviendo  en su caso sobre la contracautela.

2. Dichas medidas cuando fueren dictadas  por  el tribunal arbitral se instrumentarán por medio de un laudo provisional o interlocutorio.

3. El tribunal arbitral podrá solicitar, de oficio  o a petición de parte,  a  la  autoridad  judicial competente la adopción  de  una medida cautelar.

4.  Las  solicitudes  de  cooperación    cautelar    internacional dispuestas  por  el  tribunal  arbitral  de  un Estado Parte  serán remitidas  al juez del Estado de la sede del tribunal  arbitral  a efectos de que  dicho  juez la trasmita para su diligenciamiento al juez competente del Estado  requerido, por las vías previstas en el Protocolo de Medidas Cautelares del MERCOSUR, aprobado por Decisión del Consejo del Mercado Común  N  27/94.  En  este  supuesto, los Estados podrán declarar en el momento de ratificar este  Acuerdo o con posterioridad que, cuando sea necesaria la ejecución de  dichas medidas  en  otro Estado, el tribunal arbitral podrá solicitar  el auxilio de la autoridad  judicial  competente del Estado en el que deba ejecutarse la medida, por intermedio de las respectivas autori- dades centrales o, en su caso, de las  autoridades  encargadas  del diligenciamiento  de  la  cooperación  jurisdiccional internacional.

### Laudo o sentencia arbitral

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

1. El laudo o  sentencia  arbitral  será escrito, fundado, y decidirá completamente el litigio. El laudo  o sentencia  será  definitivo  y  obligatorio  para  las  partes y no admitirá recursos, excepto los establecidos en los artículos  21 y 22.

2.  Cuando  los árbitros fueren varios, la decisión será tomada por mayoría. Si no  hubiere  acuerdo  mayoritario, decidirá el voto del presidente.

3. El árbitro que disienta con la mayoría  podrá emitir y fundar su voto separadamente.

4. El laudo o sentencia será firmado por los árbitros y contendrá:

a) la fecha y lugar en que se dictó; b) los  fundamentos  en que se basa,  aún  si  fuera  por  equidad;  c)  la decisión acerca de la totalidad de las cuestiones sometidas a arbitraje;  d)  las costas del arbitraje.

5.  En  caso  de  que  uno  de  los  árbitros  no  firme el laudo o sentencia,  se  indicará  el  motivo  por  el  cual  no ha firmado, debiendo  el  presidente  del  tribunal  arbitral  certificar  tal supuesto.

6. El laudo o sentencia será debidamente notificado  a  las partes por el tribunal arbitral.

7. Si en el curso del arbitraje las partes llegaren a un acuerdo en cuanto  al litigio, el tribunal arbitral, a pedido de las  partes, homologará tal hecho mediante un laudo o sentencia que contenga los requisitos del numeral 4 del presente artículo.

### Solicitud  de  rectificación  y ampliación

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21:

1. Dentro de los treinta (30)  días  siguientes  a la notificación del  laudo  o  sentencia arbitral, salvo que las partes  hayan acordado  otro  plazo,  cualquiera  de  ellas  podrá  solicitar al tribunal que:

a) rectifique cualquier error material;

b) precise el  alcance  de  uno  o varios puntos  específicos;

c) se pronuncie sobre alguna de las cuestiones materia de la controversia que no haya sido resuelta.

2. La solicitud  de rectificación será debidamente notificada a la otra parte por el tribunal arbitral.

3. Salvo lo dispuesto por las partes, el tribunal arbitral decidirá respecto de la solicitud,  en  un  plazo de veinte (20) días y les notificará su resolución.

### Petición de nulidad del laudo o sentencia  arbitral

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22:

1.  El laudo o sentencia arbitral sólo podrá impugnarse ante la autoridad judicial del  Estado  sede  del  tribunal arbitral mediante una petición  de nulidad.

2. El laudo o sentencia podrá  ser  impugnado de nulidad cuando:

a) la convención arbitral sea nula;

b) el tribunal se haya constituido de  modo  irregular;

c) el procedimiento  arbitral  no  se  haya ajustado  a  las normas  de este  Acuerdo,  al  reglamento  de  la institución arbitral o a la convención arbitral, según corresponda;

d) no se hayan  respetado  los  principios del debido proceso;

e)  se  haya  dictado  por una persona incapaz  para  ser árbitro;

f)  se  refiera  a una controversia  no  prevista  en  la convención arbitral;

g) contenga  decisiones  que excedan los términos de la convención arbitral.

3. En los casos previstos en los literales a),  b),  d)  y  e)  del numeral  2 la sentencia judicial declarará la nulidad absoluta del laudo o sentencia arbitral.

En los casos  previstos  en  los literales c), f) y g) la sentencia judicial determinará la nulidad  relativa  del  laudo  o sentencia arbitral.

En  el caso previsto en el literal c), la sentencia judicial  podrá declarar  la validez y prosecución del procedimiento en la parte no viciada  y  dispondrá  que  el  tribunal  arbitral  dicte  laudo  o sentencia complementaria.

En los casos  de  los literales f) y g) se dictará un nuevo laudo o sentencia arbitral.

4. La petición, debidamente  fundada,  deberá  deducirse dentro del plazo  de  90  días  corridos  desde la notificación  del  laudo  o sentencia  arbitral o, en su caso,  desde  la  notificación  de  la decisión a que se refiere el art. 21.

5. La parte  que  invoca la nulidad deberá acreditar los hechos en que se funda la petición.

### Ejecución del laudo o sentencia  arbitr  al  extranjero

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23:

Para  la ejecución  del  laudo o sentencia arbitral extranjero se aplicarán, en lo pertinente, las disposiciones de la Convención Interamericana sobre  Arbitraje  Comercial Internacional de Panamá de 1975; el Protocolo de Cooperación  y  Asistencia Jurisdiccional en  Materia  Civil,  Comercial,  Laboral  y  Administrativa    del MERCOSUR,  aprobado  por Decisión del Consejo del Mercado Común N 5/ 92, y la Convención Interamericana sobre Eficacia Extraterritorial de las Sentencias y Laudos  Arbitrales Extranjeros de Montevideo de 1979.

### Terminación del arbitraje

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24:

El arbitraje terminará cuando sea dictado el  laudo  o  sentencia definitivo, o  cuando  sea  ordenada  la terminación del arbitraje por  el  tribunal  arbitral  si:

a) las partes  están  de  acuerdo en terminar el arbitraje;

b) el tribunal arbitral compruebe que  el  procedimiento  arbitral se tornó, por cualquier razón, innecesario o imposible.

### Disposiciones  Generales

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25:

1.  La  aplicación  de  las  normas    de procedimiento  de  la Comisión  Interamericana  de  Arbitraje  Comercial  (CIAC) para el arbitraje 'ad hoc', conforme a lo previsto en el art. 12, numeral 2, literal b), no implicará que el arbitraje se considere institucional.

2. Salvo disposición  en  contrario  de  las  partes o del tribunal arbitral,  los gastos resultantes del arbitraje  serán  solventados por igual entre las partes.

3. Para las  situaciones  no  previstas  por  las  partes,  por el presente  Acuerdo,  por las reglas de procedimiento de la Comisión Interamericana de Arbitraje  Comercial  Internacional,  ni por las convenciones  y  normas  a  los  que  este Acuerdo se remite,  se aplicarán los principios y reglas de la  Ley Modelo sobre Arbitraje Comercial Internacional de la Comisión de  las Naciones Unidas para el  Derecho  Mercantil  Internacional, del 21  de  junio  de  1985.

### Disposiciones finales

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26:

1. El  presente Acuerdo entrará en vigor, con relación  a  los dos primeros Estados  Partes  que  lo  ratifiquen, treinta días después  que el segundo país proceda al depósito de su instrumento de ratificación.

Para los demás Estados  ratificantes, entrará en vigor el trigésimo día  posterior  al  depósito    de  su  respectivo  instrumento  de ratificación.

2. El presente Acuerdo no restringirá  las  disposiciones  de  las convenciones  vigentes  sobre  la  misma  materia entre los Estados Partes, en tanto no las contradigan.

3. La República del Paraguay será depositaria  del presente Acuerdo y de los instrumentos de ratificación y enviará  copias debidamente autenticadas a los demás Estados Partes.

4. De la misma forma, la República del Paraguay notificará  a  los demás  Estados  Partes  la  fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo y la fecha de depósito de los instrumentos de ratificación.

## ACUERDO SOBRE ARBITRAJE COMERCIAL INTERNACIONAL ENTRE EL MERCOSUR, LA REPUBLICA DE BOLIVIA Y LA REPUBLICA DE CHILE

### Objeto

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1:

El presente Acuerdo  tiene  por  objeto regular el arbitraje como  medio  alternativo  privado  de solución  de  controversias, surgidas de contratos comerciales internacionales  entre  personas físicas o jurídicas de derecho privado.

### Definiciones

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2:

A los fines de la aplicación del presente Acuerdo  se entiende  por:

a) "arbitraje": medio privado -institucional o "ad- hoc"- para la solución de controversias;

b) "arbitraje internacional": medio  privado  para  la solución de controversias relativas a contratos comerciales internacionales entre particulares,  personas  físicas  o  jurídicas;

c) "autoridad judicial":  órgano  del  sistema  judicial  estatal;

d) "contrato base":   acuerdo  que  origina  las  controversias sometidas    a arbitraje;

e) "convención arbitral": acuerdo por el que las partes deciden someter  a  arbitraje  todas  o  algunas controversias que hayan surgido o puedan surgir entre ellas  respecto  de  relaciones contractuales.

Podrá adoptar la forma de una cláusula compromisoria incluida en un contrato  o  la  de un acuerdo independiente;

f) "domicilio de  las personas físicas":  su  residencia  habitual y subsidiariamente el centro principal de sus negocios;

g)  "domicilio  de  las personas jurídicas o sede social": lugar principal de la administración o el asiento  de sucursales, establecimientos o agencias;

h)  "laudo  o sentencia   arbitral  extranjera":  resolución definitiva  de  la controversia por el tribunal arbitral con sede en el extranjero;

i) "sede del tribunal arbitral":Estado elegido por los contratantes o en su defecto  por los árbitros, a los fines de los arts. 3, 7, 13, 15,  19  y 22 de este  Acuerdo,  sin  perjuicio  del  lugar  de  la actuación  del tribunal;

J) "tribunal arbitral": órgano constituido por uno o varios árbitros.

### Ambito material  y  espacial  de  aplicación

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3:

El presente Acuerdo se aplicará al arbitraje, su organización  y procedimientos,  y a las sentencias  o  laudos  arbitrales,  si mediare  alguna  de  las siguientes  circunstancias:

a) la convención arbitral fuere celebrada entre personas  físicas o  jurídicas  que,  en  el  momento  de su celebración,  tengan  ya sea  su  residencia  habitual,  el centro principal de sus negocios, la sede, sucursales, establecimientos  o agencias,  en  más  de  una Parte  Signataria;

b) el contrato base tuviere algún contacto objetivo -jurídico  o económico- con más de una Parte Signataria;

c) las partes no expresaren  su  voluntad  en contrario  y  el  contrato  base  tuviere algún contacto objetivo - jurídico  o económico- con una Parte  Signataria,  siempre  que  el tribunal tenga  su  sede  en  una  de las Partes Signatarias;

d) el contrato  base tuviere algún contacto objetivo  -jurídico  o económico-  con  una  Parte Signataria y el tribunal  arbitral  no tuviere su sede en ninguna Parte Signataria, siempre que las partes declaren  expresamente  su  intención  de  someterse  al  presente Acuerdo; e) el contrato base  no  tuviere ningún contacto objetivo - jurídico o económico con una Parte  Signataria  y las partes hayan elegido un tribunal arbitral con sede en una Parte Signataria, siempre que las partes declaren expresamente su intención de someterse al presente Acuerdo.

### Tratamiento equitativo y buena fe

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4:

1. - La convención  arbitral dará un  tratamiento  equitativo  y  no abusivo a los contratantes,  en especial en los contratos de adhesión,  y será pactada de buena fe.

2.    La convención arbitral inserta en un  contrato  deberá  ser claramente  legible  y  estar  ubicada  en un lugar razonablemente destacado.

### Autonomía  de  la  convención  arbitral

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5:

La convención  arbitral  es autónoma respecto del contrato base.

La inexistencia o invalidez de éste no implica la nulidad de la convención arbitral.

### Forma  y derecho aplicable a la validez formal de la convención arbitral

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 6:

1.  La  convención  arbitral  deberá  constar por escrito.

2.  La validez formal de la convención arbitral se  regirá  por el derecho del lugar de celebración.

3.  La    convención   arbitral  celebrada  entre  ausentes  podrá instrumentarse  por  el intercambio  de  cartas  o  telegramas  con recepción confirmada.  Las  comunicaciones  realizadas por telefax, correo  electrónico o medio equivalente, deberán  ser  confirmadas por documento  original  sin  perjuicio  de  lo  establecido  en el numeral cinco.

4.  La convención arbitral realizada entre ausentes se perfecciona en el  momento  y  en  la  Parte  Signataria en la que se recibe la aceptación por el medio elegido, confirmado  por  el  documento original.

5.  Si  no  se  hubieren cumplido los requisitos de validez  formal exigidos por el derecho  del  lugar  de  celebración, la convención arbitral  se  considerará válida si cumpliere  con  los  requisitos formales del derecho  de  alguna  de  las Partes Signatarias con la cual el contrato base tiene contactos objetivos  de  acuerdo  a  lo establecido en el art. 3 literal b).

### Derecho aplicable a la validez intrínseca de la convención arbitral

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 7:

1.  La  capacidad de las partes de la convención arbitral se regirá por el derecho de sus respectivos domicilios.

2. La validez de la convención arbitral en cuanto al consentimiento,  objeto  y  causa  será regida por el derecho de la Parte Signataria sede del tribunal arbitral.

### Competencia para conocer sobre la existencia y validez de la convención arbitral

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las cuestiones relativas a la existencia y validez de la convención arbitral  serán  resueltas  por  el  tribunal arbitral, de oficio o a solicitud de partes.

### Arbitraje de derecho o de equidad

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 9:

Por disposición de las partes, el arbitraje  podrá  de  ser de  derecho o de equidad. En ausencia de disposición será de derecho.

### Derecho aplicable a la controversia  por  el  tribunal arbitral

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO 10:

Las partes podrán elegir el derecho que se aplicará para solucionar la controversia  en  base  al  derecho  internacional  privado  y sus principios, así como al derecho del comercio internacional.  Si las partes nada dispusieren  en esta materia, los árbitros decidirán conforme a las mismas fuentes.

### Tipos de arbitraje

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 11:

Las partes  podrán  libremente  someterse  a  arbitraje institucional o 'ad hoc'.

En  el  procedimiento  arbitral serán respetados los principios del contradictorio, de la igualdad  de  las partes, de la imparcialidad del árbitro y de su libre convencimiento.

### Normas generales de procedimiento

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO 12:

1. En el arbitraje institucional:

a) el procedimiento ante las instituciones arbitrales se regirá por su  propio  reglamento;

b) sin perjuicio  de  lo  dispuesto  en  el literal anterior, las Partes Signatarias incentivarán a las entidades arbitrales asentadas en  sus territorios para que adopten un reglamento común;

c) las instituciones  arbitrales  podrán publicar para su conocimiento y difusión las listas de árbitros,  nómina  y composición    de   los  tribunales  y  reglamentos  organizativos.

2. En el arbitraje 'ad  hoc':

a)  las  partes podrán establecer el procedimiento arbitral. En el momento de  celebrar  la convención arbitral las partes, preferentemente, podrán acordar la designación de  los  árbitros  y, en  su  caso,  los  árbitros  sustitutos,  o establecer la modalidad por la cual serán designados;

b)  si  las partes o el presente  Acuerdo nada hubiesen previsto, se aplicarán las normas de procedimiento de la Comisión Interamericana de Arbitraje Comercial (CIAC) conforme a lo establecido  en el art. 3 de    la  Convención  Interamericana sobre  Arbitraje  Comercial Internacional de Panamá de 1975- vigentes al momento de celebrarse la convención arbitral.

c) todo lo no  previsto  por  las partes, por el Acuerdo y por las normas de procedimiento de la CIAC,  será  resuelto por el tribunal arbitral atendiendo a los principios establecidos  en  el  art.  11.

### Sede e idioma

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO 13:

1. Las partes podrán designar a una Parte Signataria como  sede  del  tribunal  arbitral. En caso que no lo hicieren, el tribunal arbitral determinará  el  lugar del arbitraje en alguna de esas Partes Signatarias, atendidas  las  circunstancias del caso y la conveniencia de las partes.

2. A falta de estipulación expresa de las partes, el idioma será el de la sede del tribunal arbitral.

### Comunicaciones y notificaciones

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO 14:

1. Las comunicaciones y notificaciones practicadas para dar cumplimiento  a las normas del presente  Acuerdo, se considerarán debidamente realizadas,  salvo disposición  en  contrario  de  las partes:

a)  cuando hayan sido entregadas personalmente al destinatario, o se hayan  recibido por carta  certificada,  telegrama  colacionado o  medio  equivalente dirigidos  a  su domicilio declarado;

b) si las partes no  hubieren establecido  un  domicilio  especial y  si  no  se  conociere  el domicilio después  de  una  indagación razonable,  se considerará recibida  toda  comunicación y notificación escrita que  haya  sido remitida a la última residencia habitual  o  al último domicilio conocido de sus negocios.

2. La comunicación y la notificación se considerarán  recibidas el día en que se haya realizado la entrega según lo establecido  en el literal a) del numeral anterior.

3.  En  la  convención  arbitral  podrá  establecerse  un domicilio especial  distinto  del  domicilio  de  las  personas  físicas    o jurídicas,    con  el  objeto  de  recibir  las  comunicaciones  y notificaciones.  También  podrá  designarse  una  persona  a dichos efectos.

### Inicio  del procedimiento arbitral

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO 15:

1. En el arbitraje institucional el procedimiento  se  iniciará  conforme a lo que disponga el regla mento al cual las partes se hayan  sometido.  En  el  arbitraje 'ad hoc'  la  parte  que  pretenda  iniciar  el  procedimiento arbitral intimará  a  la  otra  en  la forma establecida en  la  convención arbitral.

2.  En  la  intimación constará  necesariamente:

a)  el  nombre  y domicilio de  las  partes;

b) la referencia al contrato base y a la convención arbitral;

c)  la  decisión  de  someter  el  asunto  a arbitraje  y designar los árbitros;

d) el objeto de la controversia y la indicación del monto, valor o cuantía comprometida.

3. No existiendo una estipulación expresa en cuanto a los medios de hacer efectiva  la  intimación, ésta será practicada conforme a lo establecido en el artículo 14.

4. La intimación para  iniciar  un  arbitraje  'ad  hoc'  o el acto procesal  equivalente  en  el  arbitraje institucional será válido, incluso a los fines del reconocimiento o ejecución de los laudos o sentencias arbitrales extranjeras, cuando hubieren sido efectuados de  acuerdo a lo establecido en la  convención  arbitral,  en  las disposiciones  de  este  Acuerdo o, en su caso, en el derecho de la Parte Signataria sede del tribunal arbitral. En todos los supuestos se asegurará a la parte intimada  un  plazo razonable para ejercer el derecho de defensa.

5.  Efectuada la intimación en el arbitraje  'ad  hoc'  o  el  acto procesal   equivalente  en  el  arbitraje  institucional  según  lo dispuesto  en   el  presente  artículo,  no  podrá  invocarse  una violación al orden  público  para  cuestionar su validez, sea en el arbitraje institucional o en el 'ad hoc'.

### Arbitros

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO 16:

1. Podrá ser árbitro cualquier persona legalmente capaz y que goce de la confianza de las partes.

2. La capacidad para ser árbitro se  rige  por  el  derecho  de  su domicilio.

3.  En  el  desempeño de su función, el árbitro deberá proceder con probidad, imparcialidad,  independencia, competencia, diligencia y discreción.

4. La nacionalidad de una persona  no  será  impedimento  para que actúe  como  árbitro, salvo acuerdo en contrario de las partes.  Se tendrá en cuenta la conveniencia de designar personas de nacionalidad distinta a las partes en el conflicto.

En el arbitraje  'ad  hoc'  con  más  de un árbitro, el tribunal no podrá estar compuesto únicamente por árbitros de la nacionalidad de una de las partes, salvo acuerdo expreso  de  éstas,  en  el que se manifiesten  las razones de dicha selección, que podrán constar  en la convención arbitral o en otro documento.

### Nombramiento,  recusación  y  sustitución  de  los  árbitros

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO 17:

En el arbitraje 'ad  hoc' a falta de previsión de las partes, las normas de  procedimiento   de  la  Comisión  Interamericana  de Arbitraje Comercial (CIAC), vigentes  al  momento  de  la  designación de los árbitros, regirán su  nombramiento,  recusación  y  sustitución.

### Competencia  del  tribunal  arbitral

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO 18:

1.  El tribunal arbitral está facultado para decidir acerca de su propia  competencia y, conforme lo establece  el  art.  8,  de las excepciones  relativas  a  la existencia y validez de la convención arbitral.

2.  La  excepción  de  incompetencia  del  tribunal fundada  en  la inexistencia de materia arbitrable o en la inexistencia,  nulidad o caducidad    de   la  convención  arbitral  en  las  instituciones arbitrales se rige por su propio reglamento.

3. En el arbitraje  'ad hoc' la excepción de incompetencia por las causales anteriores deberá  oponerse  hasta el momento de presentar la  contestación a la demanda o en el caso  de  la  reconvención, hasta  la  réplica  a  la  misma.  Las partes no están impedidas de oponer  esta  excepción  por el hecho de  que  hayan  designado  un árbitro o participado en su designación.

4. El tribunal arbitral podrá  decidir las excepciones relativas a su competencia como cuestión previa;  empero, también podrá seguir adelante  con sus actuaciones y reservar  la  decisión  de  las excepciones para el laudo o sentencia final.

### Medidas cautelares

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO 19:

Las  medidas cautelares podrán ser dictadas por el  tribunal  arbitral  o por  la  autoridad  judicial  competente.

La solicitud de cualquiera de las partes a la autoridad judicial no se  considerará  incompatible    con  la  convención  arbitral  ni implicará una renuncia al arbitraje.

1.  En  cualquier  estado del proceso,  a  peticiín  de  parte,  el tribunal arbitral, podrá disponer por si las medidas cautelares que estime pertinentes,  resolviendo  en su caso sobre la contracautela.

2. Dichas medidas cuando fueren dictadas  por  el tribunal arbitral se instrumentarán por medio de un laudo provisional o interlocutorio.

3. El tribunal arbitral podrá solicitar de oficio  o  a petición de parte a la autoridad judicial competente la adopción de una medida cautelar.

4.    Las    solicitudes  de  cooperación  cautelar  internacional dispuestas por  el  tribunal arbitral de una Parte Signataria serán remitidas al juez de la Parte Signataria sede del tribunal arbitral a efectos de que dichos jueces la transmitan para su diligenciamiento al juez  competente  del Estado requerido. En este supuesto las Partes Signatarias podrán  declarar  en el momento de ratificar este Acuerdo o con posterioridad que cuando sea necesaria la  ejecución  de  dichas  medidas  en  otra  Parte Signataria,  el tribunal  arbitral  podrá  solicitar  el  auxilio de  la  autoridad judicial  competente  de  la  Parte  Signataria   en  la  que  deba ejecutarse  la  medida,  por  intermedio de las respectivas autoridades centrales o, en su caso,  de  las  autoridades encargadas del diligenciamiento  de  la  cooperación jurisdiccional internacional.

Las solicitudes de cooperación  cautelar  internacional se regirán para las Partes Signatarias que son Estados Partes del MERCOSUR por lo dis puesto en el Protocolo de Medidas Cautelares  aprobado  por Decisión  del  Consejo del Mercado Común del MERCOSUR N 27/94. Para las Partes Signatarias  no  vinculadas  por el señalado Protocolo regirá la Convención Interamericana sobre  Cumplimiento  de Medidas Cautelares  de  1979.  En  su defecto se aplicará el derecho de  la Parte Signataria donde deba hacerse efectiva la medida.

### Laudo o sentencia arbitral

<a id="B 0020"></a>
ARTICULO 20:

1.  El  laudo  o sentencia será escrita, fundada, y decidirá completamente el litigio. El laudo o sentencia será  definitiva  y  obligatoria  para  las partes  y  no  admitirá recursos  excepto  los  establecidos  en  los  artículos  21  y  22.

2. Cuando los árbitros fueren varios, la decisión  será  tomada por mayoría.  Si  no hubiere acuerdo mayoritario, decidirá el voto  del presidente.

3. El árbitro que  disienta con la mayoría podrá emitir y fundar su voto separadamente.

4. El laudo o sentencia será firmado por los árbitros y contendrá:

a) la fecha y lugar  en  que se dictó;

b) los fundamentos en que se basa,  aún si fuera por equidad;

c)  la  decisión  acerca  de  la totalidad  de  las cuestiones sometidas a arbitraje;

d) las costas del arbitraje.

5.  En caso de que  uno  de  los  árbitros  no  firme  el  laudo  o sentencia,  se  indicará  el  motivo  por  el  cual  no ha firmado, debiendo  el  presidente  del  tribunal  arbitral  certificar  tal supuesto.

6. El laudo o sentencia será debidamente notificado  a  las partes por el tribunal arbitral.

7. Si en el curso del arbitraje las partes llegaren a un acuerdo en cuanto  al litigio, el tribunal arbitral, a pedido de las  partes, homologará tal hecho mediante un laudo o sentencia que contenga los requisitos del numeral 4 del presente artículo.

### Solicitud  de  rectificación  y ampliación

<a id="B 0021"></a>
ARTICULO 21:

1. Dentro de los treinta (30)  días  siguientes a la notificación del  laudo  o  sentencia arbitral, salvo que las partes  hayan acordado  otro  plazo,  cualquiera  de  ellas  podrá  solicitar al tribunal que:

a) rectifique cualquier error material;

b) precise el  alcance  de  uno  o varios puntos  específicos;

c) se pronuncie sobre alguna de las cuestiones materia de  la  controversia  que  no  haya  sido  resuelta;

2. La solicitud de rectificación será debidamente notificada  a la otra parte por el tribunal arbitral.

3. Salvo lo dispuesto por las partes, el tribunal arbitral decidirá respecto  de  la solicitud, en un plazo de veinte (20) días y  les notificará su resolución.

### Petición de nulidad  del  laudo  o sentencia arbitral

<a id="B 0022"></a>
ARTICULO 22:

1. El laudo o sentencia arbitral sólo podrá impugnarse ante la autoridad judicial de  la  Parte Signataria sede del tribunal arbitral  mediante  una petición de nulidad.

2. El laudo  o  sentencia podrá ser impugnado de nulidad cuando:

a) la convención arbitral sea nula;

b) el tribunal se haya constituido de  modo irregular;

c)  el  procedimiento  arbitral  no  se  haya ajustado  a  las normas  de  este  Acuerdo,  al  reglamento  de la institución arbitral o a la convención arbitral, según corresponda;

d)  no  se hayan respetado los principios del debido proceso;

e) se haya dictado  por  una  persona  incapaz  para  ser árbitro;

f)  se  refiera  a  una  controversia  no  prevista  en la convención  arbitral;

g) contenga decisiones que excedan los términos de la convención arbitral.

3. En los casos previstos  en  los  literales  a),  b), d) y e) del numeral 2 la sentencia judicial declarará la nulidad  absoluta del laudo o sentencia arbitral.

En  los  casos  previstos en los literales c), f) y g) la sentencia judicial determinará  la  nulidad  relativa  del laudo o sentencia arbitral.

En el caso previsto en el literal c), la sentencia  judicial  podrá declarar la validez y prosecución del procedimiento en la parte  no viciada  y  dispondrá  que  el  tribunal  arbitral  dicte  laudo  o sentencia complementaria.

En  los  casos de los literales f) y g) se dictará un nuevo laudo o sentencia arbitral.

4. La petición,  debidamente  fundada,  deberá deducirse dentro del plazo  de  90  días  corridos  desde la notificación  del  laudo  o sentencia  arbitral o, en su caso,  desde  la  notificación  de  la decisión a que se refiere el art. 21.

5. La parte  que  invoca la nulidad deberá acreditar los hechos en que se funda la petición.

### Ejecución del laudo  o  sentencia  arbitral  extranjero

<a id="B 0023"></a>
ARTICULO 23:

1. Para la ejecución  del  laudo  o sentencia arbitral extranjero se aplicará para las Partes Signatarias  que  sean Estados Partes del MERCOSUR lo dispuesto, en lo pertinente, por  el  Protocolo de Cooperación y asistencia Jurisdiccional en Materia Civil, Comercial,  Laboral y Administrativa del MERCOSUR, aprobado por Decisión del Consejo  del Mercado  Común N 5/92, la Convención Interamericana sobre Arbitraje Comercial  Internacional  de Panamá de  1975;  y  la  Convención Interamericana sobre Eficacia Extraterritorial de las Sentencias  y Laudos Arbitrales Extranjeros de Montevideo de 1979.

2.  Para  las  Partes  Signatarias  no  vinculadas  por el referido Protocolo se aplicarán las convenciones interamericanas citadas en el párrafo anterior, o en su defecto el derecho del  Estado  donde se   deba  ejecutar  el  laudo  o  sentencia  arbitral  extranjera.

### Terminación del arbitraje

<a id="B 0024"></a>
ARTICULO 24:

El arbitraje terminará cuando sea dictado el  laudo  o  sentencia definitivo,  o  cuando  sea  ordenada  la terminación  del arbitraje  por  el  tribunal  arbitral si:

a) las partes están de acuerdo en terminar el arbitraje;

b)  el  tribunal arbitral  compruebe  que  el procedimiento arbitral se tornó,  por cualquier razón, innecesario o imposible.

### Disposiciones  Generales

<a id="B 0025"></a>
ARTICULO 25:

1.    La  aplicación  de  las  normas  de procedimiento  de  la Comisión  Interamericana  de  Arbitraje  Comercial (CIAC) para el arbitraje 'ad  hoc', conforme a lo previsto en el art. 12, numeral 2, literal b), no implicará que el arbitraje se considere institucional.

2.  Salvo disposición en contrario de las  partes  o  del  tribunal arbitral los gastos resultantes del arbitraje serán solventados por igual entre los países.

3. Para  las  situaciones  no  previstas  por  las  partes, por el presente Acuerdo, por las reglas de procedimientos de  la Comisión Interamericana de Arbitraje Comercial Internacional, ni por las con- venciones  y  normas a los que este Acuerdo se remite, se aplicarán los principios  y reglas de la Ley Modelo sobre Arbitraje Comercial Internacional de  la  Comisión  de  las  Naciones  Unidas  para el Derecho    Mercantil  Internacional,  del  21  de  Junio  de  1985.

### Disposiciones finales

<a id="B 0026"></a>
ARTICULO 26:

1. El presente Acuerdo, entrará en vigor cuando al menos hayan sido depositados los instrumentos de ratificación por dos Estados Partes del MERCOSUR y por la República de Bolivia o la República de Chile.

Para los demás  ratificantes  entrará  en  vigor  el  trigésimo día posterior al depósito de su respectivo instrumento de ratificación.

2.  El  presente Acuerdo no restringirá las disposiciones  de  las convenciones  vigentes  sobre  la  misma  materia  entre las Partes Signatarias, en tanto no lo contradigan.

3. La República de Paraguay será depositaria del presente Acuerdo y de  los  instrumentos de ratificación y enviará copias  debidamente autenticadas de los mismos a las Partes Signatarias.

4. En su carácter  de depositaria del presente Acuerdo la República del Paraguay notificará  a  las  Partes  Signatarias la fecha de su entrada  en vigor y la fecha del depósito de  los  instrumentos  de ratificación.