---
Fecha: 2000-10-05
Título: LEY 25.336
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004507
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON BULGARIA SOBRE CUARENTENA Y PROTECCION FITOSANITARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  Convenio  sobre  Cuarentena y Protección Fitosanitaria  entre  el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de la República  de Bulgaria, suscripto en Buenos Aires el 6 de agosto de 1998, que consta  de  nueve  (9)  artículos y un (1) anexo,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO SOBRE CUARENTENA Y PROTECCION FITOSANITARIA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BULGARIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Para los fines del presente Convenio se utilizarán las definiciones aceptadas  o  aprobadas  por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación  (FAO),  para  los siguientes términos:

1.  "Plagas"  abarcará todas las especies, variedades  y biotipos de vegetales, animales  o  agentes  patológicos,  que sean perjudiciales para las plantas o productos vegetales.

2.  "Plaga  cuarentenaria"  significará  una  plaga  de importancia económica potencial para el área que esté amenazada por  la misma y en  la  que  todavía  no  se  haya presentado, o en caso de haberse presentado no se haya extendido  ampliamente  y esté controlada por las autoridades.

3. "Plantas"  abarcará las plantas vivas y sus partes,  incluyendo semillas.

4. "Producto vegetal"  abarcará los materiales de origen vegetal no manufacturados (incluyendo granos) y aquellos productos manufacturados que, por  su  naturaleza  o  la de su procesamiento, puedan crear un riesgo de propagación de plagas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

1. Las Partes desarrollarán actividades específicas  e  iniciativas eficaces para prevenir la penetración y propagación de enfermedades,    parásitos  y  cizañas,  incluidos  en  las  listas nacionales de plagas cuarentenarias de cada una de ellas.

2. Cada Parte tendrá la obligación de:

a) efectuar el control sobre los  cultivos  agrícolas  y  los bosques  durante  el  período  de vegetación de las  materias primas y productos vegetales, así como durante su conservación y transporte, para detectar la aparición de plagas cuarentenarias y económicamente  perjudiciales,  efectuando, además la lucha contra las mismas.

b) controlar los envíos de plantas y productos vegetales destinados a  la  exportación,  así  como  los  vehículos  utilizados para  el transporte  internacional  de  tales mercancías, para  prevenir  la penetración de plagas cuarentenarias  en  el  territorio de la otra Parte.

c) someter a tratamiento, cuando sea necesario,  las  plantas y los productos  vegetales  destinados  a  la  exportación,  así como  el empaque de éstos y los medios de transporte.

d)   expedir  un  certificado  -llamado  en  adelante  "certificado fitosanitario"-,  que  contendrá  el  origen  de  los envíos de las plantas y productos vegetales y su estado fitosanitario,  así  como información adicional y/o declaraciones, en caso de ser necesarias.

El  plazo  de validez de los certificados fitosanitarios será de 30 días a partir de la fecha de su expedición.

3. El control  y  la  expedición  del  certificado  sanitario serán efectuados únicamente por las autoridades fitosanitarias correspondientes.

4. El certificado fitosanitario deberá expedirse en original  con texto en idioma inglés o francés.

Toda corrección del texto, raspadura, tachadura o frase ilegible lo invalidará.

5. En caso de reexportación de plantas y productos vegetales, el certificado fitosanitario de reexportación deberá ir acompañado del certificado fitosanitario original expedido por el país productor.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

1.  Para  prevenir  la  penetración  de  plagas  cuarentenarias   y económicamente  perjudiciales en las plantas y productos vegetales, las partes podrán: a) imponer restricciones o requisitos específicos respecto  de  las  importaciones de plantas y productos vegetales.

b) prohibir la importación de plantas  y  productos  vegetales,  en caso  de  peligro  real  de  penetración de plagas cuarentenarias y económicamente perjudiciales.

c) someter a control fitosanitario  todos  los  envíos de plantas y productos vegetales, incluidos los destinados al Cuerpo Diplomático, en los puestos de control fronterizo,  no obstante los certificados fitosanitarios que los acompañen.

d) exigir, cuando sea necesario, el procesamiento, la destrucción o devolución al país exportador de determinados envíos  de  plantas y productos vegetales.

2.  A  los  fines  indicados  en el inciso anterior, las Partes  se obligan  a:  a)  intercambiar  información  sobre  la  aparición  y desarrollo de plagas que sean objeto  de  atención  así como de los medios  de  protección  fitosanitaria  y la eficacia de los  mismos.

b) intercambiar información sobre los logros  científicotécnicos en materia  de  cuarentena  y  protección  fitosanitaria,    así  como revistas, monografías y otras publicaciones importantes.

c)  intercambiar  las listas de plagas cuarentenarias no admisibles en las plantas y productos  vegetales  de  importación  y  poner en práctica  las medidas previstas en el Artículo 3, punto 1, sólo  en los  casos de  estricta  necesidad  o  por  razones  fitosanitarias.

d) intercambiar  información sobre la legislación vigente, en ambos países, en materia fitosanitaria.

e) informar a la otra  Parte, por vía diplomática, 30 días antes de su  entrada  en vigor, sobre  las  restricciones,  prohibiciones  y exigencias impuestas  con  relación  a  la importación de plantas y productos  vegetales, así como sobre las modificaciones  efectuadas en la lista  de  cuarentena,  salvo  cuando exista el peligro de la penetración  real  de  plagas  cuarentenarias    y   económicamente perjudiciales.

f) indicar, cuando sea necesario, los puestos fronterizos  por  los cuales  se  autoriza  el  ingreso al país de determinados envíos de plantas y productos vegetales.

La información de los incisos  a)  y  b) no podrá ser transmitida a terceras  personas sin la autorización de  la  Parte  que  la  haya suministrado.

3. El transporte  en  tránsito  de  envíos  de  plantas y productos vegetales  se  autorizará  siempre  que  se cumplan las  exigencias fitosanitarias  vigentes en el país cuyo territorio  se  atravesará.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

En los casos de importancia  y exportación de grandes cantidades de plantas y productos vegetales  del  territorio de una de las Partes al de la otra, las autoridades de ambos  países,  de común acuerdo, podrán  organizar  y  efectuar  un control conjunto. La  Parte  que reciba a los inspectores de cuarentena  facilitará  un  recinto  de trabajo debidamente equipado para la realización de las actividades de control.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

De común acuerdo, se organizarán reuniones de trabajo para expertos sobre  temas  de  actualidad  o problemas relativos a la cuarentena vegetal y la protección fitosanitaria. Los encuentros se alternarán en ambos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las  actividades  relacionadas con  el  cumplimiento  del  presente Convenio serán coordinadas,  por  parte  de la República Argentina, por la Secretaría de Agricultura, Ganadería,  Pesca y Alimentación - Servicio  Nacional  de  Sanidad y Calidad Agroalimentaria-  y,  por parte de la República de Bulgaria, por el Ministerio de Agricultura e Industria Alimentaria -Servicio Nacional de Protección Fitosanitaria, Cuarentena y Agroquímica-.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las  controversias  que  surgieren    entre  las  Partes  sobre  la interpretación  o  la  aplicación  del  presente    Convenio  serán solucionadas  mediante consultas y negociaciones entre  las  Partes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

El presente Convenio  entrará  en  vigor treinta días después de la fecha en que las Partes se hayan notificado  el cumplimiento de sus requisitos legales para la entrada en vigor de este Convenio.

Tendrá una duración de cinco (5) años y se renovará automáticamente por períodos sucesivos de cinco (5) años,  si ninguna de las Partes lo  denunciare  por  la  vía diplomática, tres meses antes de la expiración del período respectivo.

La denuncia del presente Convenio no afectará la realización de las acciones  conjuntas  que  hubiesen  sido  formalizadas  durante  su vigencia.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

El presente Convenio podrá  ser modificado por mutuo consentimiento de las Partes, mediante solicitud  escrita  de  la Parte interesada.

## LISTAS A1 Y A2 DE PLAGAS CUARENTENARIAS PARA ARGENTINA

<a id="B 0001"></a>
LISTA A1 DE PLAGAS CUARENTENARIAS  (*) (*)  No se excluye cualquier otra plaga que sea determinada como cuarentenaria,  en base al correspondiente análisis de riesgo. Marzo 1997.

 PLAGA                                   HOSPEDANTES ACARINA Brevipalpus californicus              Citrus spp., vid  Brevipalpus lewisi                    Citrus spp., pistacho Steneotarsonemus pallidus             Frutilla Tetranychus pacificus                 Vid, frutales, algodón INSECTOS  COLEOPTERA Anthonomus bisingnifer                Rubus spp Anthonomus eugenii                    Capsicum spp. Anthonomus pyri                       Pomáceas Anthonomus pomorum                    Manzano Anthonomus signatus                   Frutilla, frambuesas Anthonomus vestitus                   Algodón, otras malváceas Brachcerus spp                        Ajo, cebolla Colaspis hypochlora                   Banana  Conotrachelus nenuphar                Prunus  spp., pomáceas Crioceris spp.                        Espárrago Criptorrinchus lapathi                Salicáceas Dendroctonus spp                      Pinus spp. Epicaerus cognatus                    Papa Euchcroma gigantea goliath            Palmera  Geniocremmus chilensis                Vid, frutales Hylobius abietis                      Pinus  spp. Ips spp                               Pinus spp. Leptinotarsa decemlineata             Papa Monochamus spp.                       Pinus spp. Odolporus longicollis                 Banana Otiorhynchus sulcatus                 Vid, frutilla  Plocaederus ferrugineus               Café, Cajú Premnotrypes spp (exc. P. latithorax) Papa Psiloptera hirtomaculata              Palmera Rhabdoscelus obscurus                 Caña de azúcar, palmera Rhynchophorus palmarum                Palmera  Saperda spp                           Salicáceas Sophronica ventralis                  Café Trogoderma spp                        Cereales, semillas DIPTERA Anastrepha  spp. (exc. A. faterculus) Frutas varias Bactrocera spp.                       Frutas varias Ceratitis spp. (exc. C. capitata)     Frutas varias Dacus  spp.                           Frutas varias Helicomya saliciperda                 Sauce Liriomyza trifolii                    Hortalizas, ornamentales  Lonchaea pendula                      Uchuva, tamarillo Rhagoletis spp.                       Frutas varias y hortalizas Toxotrypana  spp.                     Frutas varias y hortalizas HYMENOPTERA  Megastigmus spp                       Pinus spp. HOMOPTERA Aleurocanthus spiniferus              Citrus  spp.,vid,peral,rosal  Aleurocanthus woglumi                 Citrus  spp.,vid  Celastogonia  chrysura                Uchuva, tamarillo Ceroplastes   destructor              Citrus  spp., polífaga  Perkinsiella  saccharicida            Caña de azúcar Maconellicoccus hirsutus              Polífaga Planococcoides njalensis              Cacao, café Planococcus lilacinus                 Citrus spp., café Pseudococcus citriculus               Citrus spp. LEPIDOPTERA Agrius convolvulis                    Citrus spp. Anursia lineatella                    Prunus  spp.  y  peral Archips argyrospilus                  Frutales varios Carposina niponensis                  Frutales varios Conogethes punctiferalis              Polífago,  frutales  varios Cossus cossus                         Polífago,  Cryptophlebia leucotreta              Frutales varios Cydia spp. (exc. C.pomonella y C. molesta)                              Frutales  varios Dyspessa ulula                        Ajo, cebolla, echalote Erionota thrax                        Banana Hypantria cunea                       Pinus spp. Keiferia lycopersicella               Tomate Leucinodes orbonalis                  Papa, tomate  Lobesia botrana                       Vid, olivo, frambuesa Lymantria  dispar                     Coníferas  Lymantria  monacha                    Coníferas Nacoleia  octasema                    Bananas Opogona sacchari                      Polífaga Ostrinia nubilalis                    Maíz Othreis fullonia                      Citrus spp., tomate Paranthrene tabaniformis              Salicáceas Platynota stultana                    Polífaga Prays citri                           Citrus spp. Prays  oleae                          Olivo Proeulia   spp                        Frutales,  forestales Stenoma catenifer                     Palto Xyleutes  magnifica                   Eucalipto Zeuzera  pirina                       Frutales y forestales THYSANOPTERA Frankliniella  cestrum                Polífaga  Liothrips  oleae                      Olivo Palleucothrips  musae                 Banana  Selenothrips rubrocinctus             Palta Thrips palmi                          Polífaga NEMATODOS Anguina agrostis                      Agrostis spp., Festuca spp.,                                      Dactylis spp., Poa spp. Anguina tritici                       Triticum spp., Secale spp. y                                      otras Aphelenchoides bsseyi                 Arroz, frutilla Bursaphelencus xylophilus             Coníferas  Ditylenchus angustus                  Arroz Ditylenchus destructor                Papa, bulbos florales Ditylenchus dipsaci, raza papa        Papa Globodera rostochlensis               Papa Globodera  pallida                    Papa Heterodera glycines                   Soja  Heterodera schachtii                  Remolacha, repollo, coliflor Heterodera fici                       Ficus spp. Meloidogyne chitwoodii                Papa Pratylenchus coffeae                  Cítricos, manzana, papa,                                      Frutilla, café Pratylenchus fallax                   Frutales,  frutilla,  rosa  Pratylenchus scribneri                Papa Pratylenchus vulnus                   Citrus  spp. Radopholus simils                     Citrus spp.,  banana  y                                      ornamentales Radopholus citrophilus                Citrus spp. Rotylenchulus reniformis              Citrus spp., palto, mango,                                      peral, vid  y ornamentales Xiphinema italiae                     Vid, frutales, coníferas,                                      eucalipto  PROCARIOTAS Aplanobacter populi                   Salicáceas Apple proliferation MLO               Manzano Apple rubbery wood  disease           Manzano, peral Citrus greening bacterium             Cítricus Clavibacter michiganensis ssp. insidiosus                            Alfalfa,  trébol Clavibacter  michiganensis ssp.  sepedonicus                           Papa  Curtobacterium  falccumfaciens p.v. flaccumfaciens                   Leguminosas  Erwinia amylovora                     Frutales  y  ornamentales,                                      rosáceas Erwinia stewartii                     Maíz (Pantoea stewartii ssp. stewartii)  Erwinia  salicis                      Salicáceas Erwinia chrysanthemi p.v. diffenbachiae                         Diffenbachia spp. Erwinia ixiae                         Ornamentales Grapewine flavescence  dorée MLO      Vid  Lethal yelowwing MLO                  Palmáceas Peach rosette MLO                     Ciruelo, duraznero  Peach yellows MLO                     Damasco, duraznero Peach X disease MLO                   Cerezo, duraznero Peach decline MLO                       Peral, membrillero Pseudomonas cichorii                    Ornamentales,  hortalizas,                                         café  peral Pseudomonas  solanacearum  (excepto Raza 3 biovar II)              Papa, banana (Burkholderia sonalacearum)  Rhodococcus  fascians (Corynebacterium)                       Ornamentales Spiroplasma citri (Stubborn)            Citrus spp. Witches-broom MLO                       Citrus spp. Xanthomonas campestris p.v citri biotipo C y E                           Citrus  spp.,                                         Fortunella spp.                                        Poncirus spp. (Xanthomonas axonopodis  pv.  citri) Xanthomonas campestris  p.v. oryzae     Arroz Xanthomonas campestris  p.v. oryzicola  Papa Arroz  Xanthomonas campestris p.v. diffenbachiae                           Ornamentales Xanthomonas campestris p.v. gummisudans                             Gladiolo Xylella fastidiosa (Peach phony  disease)                  Duraznero, damasco (Pierce Disease)                                         Vid  Xylophilus ampelinus                    Vid HONGOS  Alternaria limícola                     Cítricos Angiosorus solani                       Papa Apiosporina morbosa                     Prunus spp. Cercoseptoria pini-densiflorae          Pinus spp. Chryphonectria parasítica               Castaño, roble Cronartium spp                          Pinus spp. Colletotrichum coffeanum var.  virulans                                Café Corticium salmonicolor                  Níspero Dactuliochaeta glycines (Pyrenochaeta glycines)                 Soja  Diaporthe cubensis                      Eucalyptus spp. Diaporthe    vaccinii (Phomopsis  vaccinii)                   Arándano Dydymella ligulicola                    Crisantemo Gymnosporangium   spp.                  Pomáceas,  rosáceas                                         ornamentales, Juniperus spp. Hemileia  coffeicola                    Café Monilinia  vaccinii-corymbosi           Arándano  Mycosphaerella  fijiensis               Banana  Mycena citricolor                       Café Peridermium spp.                        Pinus spp. Phialophora cinerescens                 Clavel Phialophora gregata                     Soja Phytophtora boehmeriae                  Citrus spp. Phoma exigua var. foveata               Papa Phoma  tracheiphila                     Citrus  spp. Phoma  vaccinii                         Arándano Phomopsis viticola                      Vid Phyllosticta solitaria                  Manzana Phyllosticta cearensis                  Philodendron spp. Phyllosticta imbe                       Philodendron spp. Phyllosticta philodendri                Philodendron spp. Phyllosticta vaccinii                   Arándano Phymatotrichopsis omnivora              Polífago  Physopella  ampelopsidis                Vid Phytophthora  erytroseptica             Papa  Plasmopara  halstedii (exc.  raza 3  y  7)                                Girasol Polyscytalum pustulans                  Papa Pythium splendens                       Diffenbachia spp. Rhizoctonia tuliparum                   Gladiolo Scirrhia acicola                        Pinus  spp. Sphaceloma fawcetti var. scabiosa       Citrus spp. Sphaherulina paulistana                 Dracaena spp. Stachylidium theobromae                 Banana Synchytrium  endobioticum               Papa  Synchytrium vaccinii                    Arándano Tilletia  indica                        Trigo (*) Tilletia controversa                Trigo, cebada (*) especie en revisión  en atención a la controversia  existente en  la  evidencia científica internacional. VIRUS Y VIROIDES Andean potato mottle virus              Papa, berenjena African cassava mosaic virus            Mandioca Apple  chlorotic  leaf  spot            Pomáceas  Apple stem grooving virus               Manzano Apricot ring pox disease                Cerezo, damasco Arabis  mosaic virus                    Vid Banana bunchy top virus                 Banana  y otras Musáceas Bean  pod  mottle  virus                Soja Bean southern mosaic virus              Poroto Cherry  leaf  roll virus                Cerezo, Rubus  spp.,  nogal  Citrus tristeza virus (razas severas)   Cítricos  Enation  virus                          Vid  Fiji  disease  virus                    Caña  de  azúcar Grapevine  corky  bark                  Vid  Impietratura    virus                   Cítricos Legno  riccio  virus                    Vid Potato mop-top-virus                    Papa Pea early  browing  virus               Pisum  spp.,  Vicia spp.                                        Phaseolus spp. Pea false leal roll virus               Pisum spp., Vicia spp. Pea masaic virus                        Phaseolus spp. Pea seed borne mosaic virus             Pisum spp., Vicia spp. Plum pox virus                          Prunus spp. Sugareane  Sereh  disease  virus        Caña  de azúcar Tobacco ring spot virus                 Tabaco  y otros PLAGA                                  HOSPEDANTES Tomato ring spot virus                 Tomate. Prunus spp.                                        frambuesa, vid,  arándano MALEZAS Cirsium arvense Eragrostis plana  Euphorbia esula Hieracium pilosella Orobanche spp. Striga spp. Taeniatherum caput-medusae LISTA  A2  DE  PLAGAS CUARENTENARIAS PARA ARGENTINA (*) INSECTOS              HOSPEDANTES        DISTRIBUCION COLEOPTERA    Anthonomus grandis  Algodón (Dptos.  Pilagas                                         y Pilcomayo,                                         Prov. de Formosa) DIPTERA Ceratitis capitata      Frutas varias   (Al  norte  de:                                          Partido  Villarinos,                                         (Bs.  As., Río Negro                                         y Neuquén) Anastrepha fraterculus  Frutas varias    (Al norte de:                                          Partido Villarinos,                                          Bs. As.,  Río  Negro,                                          Mendoza y San Juan) HONGOS Spongospora subterránea    Papa          (Prov. de Tucumán) PROCARIOTAS Xanthomonas campestris     Cítricos      (Entre  Ríos,                                         Corrientes,Misiones) Biotipos  AB  (Xanthomonas axonopodis p.v. citri) Xylella fastidiosa (CVC)   Cítricos     (Misiones)  VIRUS  Y  VIROIDES Potato spindle tuber viroid                     Papa          (EEA  INTA Balcarce) (Tomato bunchy  top viroid) (*) No se excluye cualquier otra  plaga  que sea determinada como cuarentenaria  en  base  al correspondiente análisis de riesgo.

Marzo, 1977.