---
Fecha: 1981-03-24
Título: Ley 22.445
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002815
Id: 123456789-0abc-defg-g51-82000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO INTERNACIONAL SOBRE BUSQUEDA Y SALVAMENTO MARITIMOS DEL 27 DE ABRIL DE 1979.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el "Convenio Internacional sobre Búsqueda y Salvamento Marítimos", adoptado  en Hamburgo (República Federal de Alemania), el 27 de Abril de 1979, cuyo texto oficial en idioma español editado por la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental (OSMI), forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La autoridad de aplicación del Instrumento citado en el Artículo 1 será el Comando en Jefe de la Armada, a través de sus organismos competentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO    A-Convenio    Internacional  sobre  búsqueda  y  salvamento marítimos, suscripto en  Hamburgo el 27 de abril de 1979-Acta Final-

<a id="A 0001"></a>
1. Por Resolución A. 406(X) de 17 de noviembre de 1977, la Asamblea de la  Organización  Consultiva  Marítima Intergubernamental decidió convocar una Conferencia Internacional  para  deliberar acerca de la adopción  de un Convenio sobre búsqueda y salvamento  marítimos.

2. A invitación  del Gobierno de la República Federal de Alemania la Conferencia se celebró  en  Hamburgo  del  9 al 27 de abril de 1979.

Los siguientes Estados estuvieron representados  en  la  Conferencia por delegaciones:

Alemania, República Federal de

Arabia Saudita

Argelia

Argentina

Australia

Bélgica

Brasil

Bulgaria

Canadá

Costa de Marfil

Cuba

Chile

China

Chipre

Dinamarca

España

Estados Unidos de América

Finlandia

Francia

Gabón

Grecia

India

Indonesia

Irlanda

Italia

Japón

Kuwait

Liberia

México

Nigeria

Noruega

Nueva Zelandia

Países Bajos

Polonia

Portugal

Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte

República Democrática Alemana

República Unida del Camerún

Singapur

Suecia

Suiza

Tailandia

Trinidad y Tobago

Túnez

Turquía

Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas

Uruguay

Venezuela

Yemen

Yugoslavia

Zaire

3. Bolivia y la República Dominicana estuvieron representadas en la Conferencia por observadores.

Hong Kong, Miembro Asociado de la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental, envío un observador a la Conferencia.

5. Las siguientes organizaciones del sistema de las Naciones Unidas enviaron representantes a la Conferencia:

Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) Organización de Aviación Civil Internacional (OACI) Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT) Organización Meteorológica Mundial (OMM) 6. Las siguientes organizaciones no gubernamentales enviaron representantes a la Conferencia:

Cámara Naviera Internacional (ICS) Confederación Internacional de Organizaciones Sindicales Libres (CIOSL) Comité Internacional Radiomarítimo (CIRM) Asociación Internacional de Armadores (INSA) Federación Internacional de Asociaciones de Capitanes de buques (IFSMA) 7. La Conferencia fue inaugurada por el Sr. C.P. Srivástava, Secretario General de la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental. En nombre del Gobierno de la República Federal de Alemania, el Sr. H, Ruhnau, Secretario de Estado, hizo una declaración de bienvenida a los delegados. El Sr. J. Steinert, Senador de la Ciudad Libre y Hanseática de Hamburgo, también dió la bienvenida a los delegados.

8. El Sr. G. Breuer, Jefe de la delegación de la República Federal de alemania, fue elegido Presidente de la Conferencia.

9. Como Vicepresidente de la Conferencia fueron elegidas las siguientes personas:

Sr. M. Kayal (Arabia Saudita) Sr. A. A. Torre (Argentina) Sr. Wu Ying Cheng (China) Sr. A. J. Mc Cullough (Estados Unidos) Sr. G. Marchand (Francia) Sr. S. Kobayashi (Japón) Sr. J. B. Beleoken (República Unida del Camerún) Sr. A. Baouab (Túnez) Sr. G. Kolesnikov (URSS) Sr. N. Sánchez Luna (Venezuela) 10. La Secretaría de la Conferencia quedó constituída como sigue: Secretario General: Sr. C. P. Srivástava Secretario Ejecutivo: Sr. G. Kostylev Secretario Ejecutivo Adjunto: Sr. W. S. G. Morrison Secretario del Pleno: Sr. W. de Goede 11. La Conferencia constituyó las Comisiones que, con sus respectivos miembros, se indican a continuación:

Comisión Coordinadora Presidente: Sr. G. Breuer (República Federal de Alemania) Presidente de la Conferencia Comisión I Presidente: Sr. G. S. Santa-Cruz (Chile) Vicepresidente: Sr. A. R. M. Ai-Yagout (Kuwait) Comisión II Presidente: Sr. E. J. Salvesen (Noruega) Vicepresidente: Sr. G. J. Dakoury (Costa de Marfil) Comisión de Redacción Presidente: Sr. P. D. Hamilton-Eddy (Reino Unido) Vicepresidente: Sr. H. Guvaner (Turquía) Comisión de Verificación de Poderes Presidente: Sr. R. Drummond de Mello (Brasil) 12. Constituyeron la base de la labor de la Conferencia los documentos siguientes:

- un proyecto de Convenio internacional sobre búsqueda y salvamento marítimos y de Resoluciones conexas, todo ello preparado por el Grupo de expertos en búsqueda y salvamento de la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental y aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de ésta;

- propuestas y comentarios acerca de lo que antecede, presentados a la Conferencia por los Gobiernos y organizaciones interesados.

13. Como resultado de sus deliberaciones, que constan en las actas resumidas de las sesiones plenarias, la Conferencia adoptó el CONVENIO INTERNACIONAL SOBRE BUSQUEDA Y SALVAMENTO MARITIMOS, 1979, el cual constituye el Documento adjunto 1 que acompaña a la presente Acta final.

14. La Conferencia aprobó también las Resoluciones que figuran en el Documento adjunto 2 de la presente Acta final.

15. El texto de la presente Acta final y de los Documentos adjuntos a la misma, ha sido redactado en un solo original en los idiomas chino, español, francés, inglés y ruso, y queda depositado ante el Secretario General de la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental. Se harán traducciones oficiales del Convenio a los idiomas alemán, árabe e italiano, las cuales serán depositadas junto con la presente Acta final.

16. El Secretario General de la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental hará llegar a los Gobiernos de los Estados que estuvieron invitados a enviar representantes a la Conferencia copias certificadas de la presente Acta final con las Resoluciones de la Conferencia, copias certificadas de los textos auténticos del Convenio y, cuando hayan sido efectuadas, copias de las traducciones oficiales del Convenio, respondiendo a los pedidos formulados por dichos Gobiernos.

EN FE DE LO CUAL los infrascritos * firman la presente Acta final HECHO EN HAMBURGO el día veintisiete de abril de mil novecientos setenta y nueve.

## ANEXO    A-Convenio    Internacional  sobre  búsqueda  y  salvamento marítimos, suscripto en Hamburgo el 27 de abril de 1979-

### Obligaciones generales contraídas en virtud del Convenio

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1.- Las Partes se obligan a tomar todas las medidas legislativas u otras medidas apropiadas que se precisen para dar plena efectividad al Convenio y a su Anexo, el cual será parte integrante de aquél. Salvo disposición expresa en otro sentido, toda referencia al Convenio supondrá también una referencia a su Anexo.

### Otros tratados e interpretación

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  1)  Nada  de  lo  dispuesto en el presente Convenio prejuzgará la codificación y el desarrollo  del  Derecho del mar por parte de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre  el Derecho del Mar convocada en virtud de la Resolución 2750 (XXV) de  la  asamblea General  de  las  Naciones  Unidas  ni  las reivindicaciones y tesis jurídicas  presentes  y  futuras de cualquier  Estado  respecto  del Derecho del mar y de la naturaleza  y  el alcance de la jurisdicción de  los  Estados  ribereños  y  de  los Estados  de  pabellón.

2) Ninguna disposición del Convenio será  interpretada en el sentido de que va en perjuicio de obligaciones o derechos  que,  respecto de los  buques,  se  estipulen  en  otros instrumentos internacionales.

### Enmiendas

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3.- 1) El Convenio podrá ser enmendado por uno de los dos procedimientos expuestos en los párrafos 2) y 3) siguientes.

2) Enmienda previo examen en el seno de la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental (en adelante llamada la "Organización"):

a) toda enmienda propuesta por una Parte y transmitida al Secretario General de la Organización (en adelante llamado "el Secretario, o cualquier enmienda que el Secretario General estime necesaria como resultado de una enmienda a la disposición correspondiente del Anexo 12 del Convenio sobre aviación civil internacional, será distribuída entre todos los Miembros de la Organización y todas las Partes, por lo menos seis meses antes de que proceda que el Comité de Seguridad Marítima de la Organización la examine;

b)  Las  Partes,  sean  o  no  Miembros de la Organización,  tendrán derecho a participar en las deliberaciones  del  Comité de Seguridad Marítima  para  el  examen  y  la aprobación de las enmiendas;

c) para la aprobación de las enmiendas  se necesitará una mayoría de dos  tercios  de las Partes presentes y votantes  en  el  Comité  de Seguridad Marítima,  a  condición  de  que un tercio cuando menos de las  Partes  esté  presente en el momento de  la  aprobación  de  la enmienda de que se trate;

d) las enmiendas aprobadas  de  conformidad  con  lo dispuesto en el apartado  c) serán enviadas por el Secretario General  a  todas  las Partes a fines de aceptación;

e) toda enmienda  a un Artículo o a los párrafos 2.1.4.2.1.5,2.1.7,2 1.10,3.1.2 y 3.1.3  del Anexo se considerará aceptada a partir de la fecha en que el Secretario  General haya recibido el correspondiente instrumento  de  aceptación de  dos  tercios  de  las  Partes;

f) toda enmienda al  Anexo, excluídas las enmiendas a los párrafos 2 1.4,2.1.5,2.1.7,2.1.10,3.1.2  y  3.1.3,  se  considerará aceptada al término  del  año  siguiente  a la fecha en que fue  enviada  a  las Partes a fines de aceptación. Si,  no  obstante,  dentro  del  plazo fijado  de  un  año,  más  de  un  tercio  de las Partes notifica al Secretario General que rechaza la enmienda,  se considerará que ésta no ha sido aceptada;

g) toda enmienda a un Artículo o a los párrafos  2.1.4,2.1.5,2.1.7,2 1.10,3.1.2 y 3.1.3 del Anexo entrará en vigor:

i)  con  respecto  a  las Partes que la hayan aceptado,  seis  meses después de la fecha en  que  se  considere  que  fue  aceptada;

ii)  con  respecto  a  las  Partes  que  la acepten una vez se  haya cumplido la condición estipulada en el apartado  e)  y  antes de que la  enmienda entre en vigor, en la fecha de entrada en vigor  de  la enmienda;

iii)  con  respecto  a las Partes que la acepten después de la fecha en que la enmienda entre  en vigor, 30 días después del depósito que se haya efectuado de un instrumento de aceptación;

h) toda enmienda al Anexo,  excluídas las enmiendas a los párrafos 2 1.4,2.1.5,2.1.7.2.1.10,3.1.2  y 3.1.3 entrará en vigor, con respecto a  todas las Partes, exceptuadas  las  que  la  hayan  rechazado  en virtud  de  lo previsto en el apartado f) y que no hayan retirado su objeción, seis  meses  después  de  la fecha en que se considere que fue aceptada. No obstante, antes de la  fecha fijada para la entrada en  vigor  de  la  enmienda  cualquier  Parte  podrá   notificar  al Secretario    General  que  se  exime  de  la  obligación  de  darle efectividad durante  un  período no superior a un año, contado desde la fecha de entrada en vigor  de  la enmienda, o durante el período, más  largo  que  ése, que en el momento  de  la  aprobación  de  tal enmienda fije una  mayoría  de dos tercios de las Partes presentes y votantes en el Comité de Seguridad Marítima.

3) Enmienda a cargo de una Conferencia:

a) a solicitud de cualquier Parte  con la que se muestre conforme un tercio  cuando menos de las partes, la  organización  convocara  una Conferencia  de  las  Partes  para  examinar  posibles  enmiendas al presente  Convenio, las enmiendas propuestas serán distribuídas  por el Secretario  General  a  todas las Partes, por lo menos seis meses antes  de  que  proceda  que  la    Conferencia  las  examine;

b) las enmiendas serán aprobadas en tal  Conferencia por una mayoría de  dos tercios de las Partes presentes y votantes  a  condición  de que un  tercio  cuando  menos  de  las  Partes  esté  presente en el momento  de  la  aprobación  de  tal  enmienda;  las  enmiendas  así aprobadas  serán  enviadas  por  el  Secretario General a todas  las Partes a fines de aceptación;

c)  salvo  que  la  Conferencia decida otra  cosa,  la  enmienda  se considerará aceptada  y  entrará  en  vigor  de  conformidad con los procedimientos estipulados respectivamente en los  apartados e), f), g) y h) del párrafo 2), a condición de que la referencia  que  en el párrafo  2) h) se hace al Comité de Seguridad Marítima, ampliado  de conformidad  con  lo dispuesto en el párrafo 2) b), se entienda como referencia a la Conferencia.

4) Toda declaración  de  aceptación  de una enmienda o de objeción a una  enmienda  y cualquiera de las notificaciones  previstas  en  el párrafo 2) h) serán  dirigidas  por  escrito  al Secretario General, quien  informará  a  todas  las  Partes  de que se recibieron  tales comunicaciones  y  de  la  fecha  en  que  fueron   recibidas.

5)  El  Secretario  General informará a los Estados de  cualesquiera enmiendas que entren  en  vigor,  así como de la fecha de entrada en vigor de cada una.

### Firma, ratificación, aceptación, aprobación y adhesión.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  1) El Convenio estará abierto a la firma en la sede de la Organización  desde  el  1 de noviembre de 1979 hasta el 31 de octubre  de  1980 y, después de ese  plazo,  seguirá  abierto  a  la adhesión. Los  Estados  podrán constituirse en Partes en el Convenio mediante:

a)  firma  sin  reserva  en  cuanto  a  ratificación,  aceptación  o aprobación; o

b) firma a reserva de ratificación,  aceptación  o aprobación o

seguida  de  ratificación,  acreditación  o  aprobación;    o

c) adhesión.

2)  La ratificación, aceptación, aprobación o adhesión se efectuarán depositando  ante  el Secretario General el instrumento que proceda.

3) El Secretario General  informará  a  los  Estados  de  toda firma producida  o  del  depósito  que  se  haya  efectuado  de  cualquier instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión  y de la fecha de tal depósito.

### Entrada en vigor

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  1) El Convenio entrará en vigor 12 meses después de la fecha en que 15  Estados  se  hayan  constituído  en Partes en el mismo  de  conformidad  con  lo  dispuesto  en el Artículo IV.

2)  La  entrada  en  vigor  del  Convenio para los  Estados  que  lo ratifiquen, acepten o aprueben o que se adhieran a él de conformidad con lo dispuesto en el  Artículo  IV  una  vez  se  haya cumplido la condición estipulada en el párrafo 1) y antes de que  el Convenio  entre  en  vigor,  se  producirá en la fecha de entrada en vigor de éste.

3)  La  entrada  en  vigor del Convenio  para  los  Estados  que  lo ratifiquen,  acepten  o   aprueben  o  que  se  adhieran  a  él  con posterioridad  a la fecha en  que  se  haya  entrado  en  vigor,  se producirá a los  30  días  de  haber  sido depositado el instrumento correspondiente de conformidad con lo dispuesto  en  el Artículo IV.

4)  Todo  instrumento  de  ratificación,  aceptación,  aprobación  o adhesión  depositado  con  posterioridad  a  la fecha de entrada  en vigor de una enmienda al Convenio efectuada de  conformidad  con  lo dispuesto  en  el Artículo 3, se considerará referido al Convenio en su forma enmendada,  y éste, en su forma enmendada, entrará en vigor para el Estado que deposite  tal  instrumento,  a  los  30  días  de haberse producido el depósito.

5)  El  Secretario  General  informará  a los Estados de la fecha de entrada en vigor del Convenio.

### Denuncia

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  1)  El Convenio podrá ser denunciado por una de las Partes en cualquier momento  posterior  a  la expiración de un plazo de cinco años a contar de la fecha en que el  Convenio  haya entrado en vigor para dicha Parte.

2)  La denuncia se efectuará depositando un instrumento de  denuncia ante  el Secretario General, el cual notificará a los Estados que ha recibido  tal  instrumento de denuncia, la fecha en que lo recibió y la fecha en que surta efecto tal denuncia.

3) La denuncia surtirá  efecto  transcurrido  un  año a partir de la recepción,  por  parte  del  Secretario General, del instrumento  de denuncia, o cualquier otro plazo  más  largo que pueda ser fijado en dicho instrumento.

### Depósito y registro

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  1)  El  Convenio será depositado ante el Secretario General,  el cual remitirá  ejemplares  auténticos  certificados  de aquél a los Estados.

2) Tan pronto  como  el  Convenio  entre  en  vigor,  el  Secretario General  remitirá  el  texto del mismo al Secretario General de  las Naciones Unidas a fines  de  registro  y publicación, de conformidad con el Artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas.

### Idiomas

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO  8. - El Convenio está redactado en un solo ejemplar en los idiomas chino,  español, francés, inglés y ruso, y cada uno de estos textos es igualmente  auténtico.  Se  harán traducciones oficiales a los idiomas alemán, árabe e italiano, las  cuales  serán depositadas junto con el original firmado.

HECHO  EN  HAMBURGO  el día veintisiete de abril de mil  novecientos setenta y nueve.

EN  FE DE LO CUAL los infrascritos  *,  debidamente  autorizados  al efecto    por    sus  respectivos  Gobiernos,  firman  el  Convenio.

## ANEXO    C:Convenio    Internacional  sobre  búsqueda  y  salvamento marítimos, suscripto en  Hamburgo  el  27  de  abril  de 1979-Anexo-

### TERMINOS Y DEFINICIONES

<a id="C 0001"></a>
CAPITULO 1

1.1  En el presente Anexo, el empleo del futuro de los verbos con un sentido  imperativo  indica una disposición cuya aplicación uniforme por todas las Partes se  estipula  en pro de la seguridad de la vida humana en el mar.

1.2 En el presente Anexo, el empleo  de  la expresión "se recomienda que"  combinada con el verbo que exija la frase  de  que  se  trate, indica  una  disposición  cuya  aplicación  uniforme  por  todas las Partes  se aconseja en pro de la seguridad de la vida humana  en  el mar.

1.3 Los términos  aquí  enumerados  se utilizan en el presente Anexo con los significados indicados a continuación:

.1 "Región de búsqueda y salvamento".  Area de dimensiones definidas dentro  de la cual se prestan servicios de  búsqueda  y  salvamento.

.2 "Centro  coordinador de salvamento". Centro encargado de promover la buena organización  de  servicios  de  búsqueda y salvamento y de coordinar la ejecución de las operaciones de  búsqueda  y salvamento dentro de una región de búsqueda y salvamento.

.3  "Subcentro  de  salvamento".  Centro  subordinado  a  un  centro coordinador  de salvamento, establecido para complementar la función de este último  dentro  de  una  parte especificada de una región de búsqueda y salvamento.

.4 "Unidad de vigilancia de costas".  Unidad terrestre, estacionaria o móvil, designada para velar, con su vigilancia,  por  la seguridad de los buques en zonas costeras.

.5 "Unidad de salvamento". Unidad compuesta por personal  capacitado y  dotada  de equipo apropiado para ejecutar con rapidez operaciones de búsqueda y salvamento.

.6 "Jefe en  el  lugar  del  siniestro".  El  jefe  de una unidad de salvamento  designado para coordinar las operaciones de  búsqueda  y salvamento  dentro   de  un  área  de  búsqueda  especificada.

.7 "Coordinador de la  búsqueda  de  superficie".  Buque, que no sea una  de  las  unidades  de salvamento, designado para coordinar  las operaciones de búsqueda y  salvamento  que  se  lleven  a cabo en la superficie,  dentro  de  un  áerea  de  búsqueda específicada.

.8 "Fase de emergencia". Expresión genérica  que significa, según el caso, fase de incertidumbre, fase de alerta o  fase de peligro.

.9 "Fase de incertidumbre". Situación en la cual existe incertidumbre  en  cuanto  a  la  seguridad  de un buque  y  de  las personas que lleve a bordo.

.10 "Fase de alerta". Situación en la cual se  teme por la seguridad de un buque y de las personas que lleve a bordo.

.11  "Fase  de peligro". Situación en la cual existe  la  convicción justificada de  que  un buque o una persona están amenazados por un peligro  grave  o inminente  y  necesitan  auxilio  inmediato.

.12 "Amaraje forzoso".  En  el  caso  de  una  aeronave, realizar un descenso forzoso en el agua.

### ORGANIZACION

<a id="C 0002"></a>
CAPITULO 2

2.1  Medidas  de  creación y coordinación de servicios de búsqueda y salvamento.

2.1.1 Las Partes harán  que  se tomen las medidas necesarias para la creación  de  servicios  adecuados   de  búsqueda  y  salvamento  de personas que se hallen en peligro cerca  de  sus  costas, en el mar.

2.1.2   Las  Partes  remitirán  al  Secretario  General  información referente    a  su  organización  de  búsqueda  y  salvamento  y  le notificarán los  cambios  ulteriores  de importancia de que la misma sea objeto, incluida la información referente a:

.1  los  servicios nacionales de búsqueda  y  salvamento  marítimos;

.2 la ubicación  de los centros coordinadores de salvamento que haya establecidos, con  sus  respectivos números de teléfono y de télex y áreas de responsabilidad; y

.3 las principales unidades de salvamento que haya a su disposición.

2.1.3 El Secretario General  remitirá en forma apropiada a todas las Partes la información a que se  hace referencia en el párrafo 2.1.2.

2.1.4  Se  establecerá cada región  de  búsqueda  y  salvamento  por acuerdo entre  las  Partes  interesadas.  El  acuerdo será puesto en conocimiento del Secretario General.

2.1.5 Si no logran ponerse de acuerdo sobre las  dimensiones exactas de  una región de búsqueda y salvamento, las Partes  interesadas  se esforzarán  al  máximo  por convenir medidas adecuadas para lograren esa zona una coordinación  global  equivalente  de  los servicios de búsqueda  y  salvamento.  Las  medidas  convenidas serán puestas  en conocimiento del Secretario General.

2.1.6  El  Secretario General pondrá en conocimiento  de  todas  las Partes los acuerdos  o  medidas  a  que  se  hace  referencia en los párrafos 2.1.4 y 2.1.5.

2.1.7  La  delimitación  de  regiones  de  búsqueda y salvamento  no guarda relación con la determinación de límites  entre  los  Estados ni prejuzgará ésta.

2.1.8  Se recomienda que las Partes dispongan lo necesario para  que sus servicios  de  búsqueda  y salvamento sean capaces de dar pronta respuesta a las llamadas de socorro.

2.1.9 Informadas de que una persona  está  en  peligro en el mar, en un área dentro de la cual una Parte se encargue  de  la coordinación global de las operaciones de búsqueda y salvamento, las  autoridades de  esa  Parte a las que incumba la cuestión darán urgentemente  los pasos necesarios  para  prestar  el  mejor  auxilio que puedan.

2.1.10 Las Partes garantizarán que se preste  auxilio a cualesquierá personas que se hallen en peligro en el mar. Harán  esto sean cuales fueren la nacionalidad o la condición jurídica de dicha  personas  o las circunstancias en que éstas se encuentren.

2.2  Coordinación  de  los  medios  de  búsqueda  y salvamento.

2.2.1 Las Partes tomarán disposiciones para la coordinación  de  los medios  necesarios  en  la  provisión  de  servicios  de  búsqueda y salvamento cerca de sus costas.

2.2.2 Las Partes establecerán órganos nacionales para la coordinación global de los servicios de búsqueda y salvamento.

2.3  Establecimiento  de  centros  coordinadores  de salvamento y de subcentros de salvamento.

2.3.1 A fin de cumplir lo prescrito en los párrafos  2.2.1  y 2.2.2, las  Partes  establecerán  centros  coordinadores de salvamento para sus servicios de búsqueda y salvamento,  así  como los subcentros de salvamento que consideren apropiados.

2.3.2  Las  autoridades  competentes de cada Parte  determinarán  el área  que será incumbencia  de  un  subcentro  de  salvamento.

2.3.3 Cada  centro  coordinador  de  salvamento  y cada subcentro de salvamento  establecidos  de  conformidad  con  lo dispuesto  en  el párrafo 2.3.1 dispondrán de medios adecuados para  la  recepción  de comunicaciones  de  socorro  a través de una radioestación costera o de  otro  modo. Tales centros y  subcentros  dispondrán  también  de medios  adecuados   para  comunicar  con  sus  propias  unidades  de salvamento  y  con  los    centros  coordinadores  de  salvamento  o subcentros de salvamento, según  proceda,  de áreas adyacentes.

2.4 Designación de unidades de salvamento.

2.4.1 Las Partes designarán:

.1  como  unidades  de  salvamento, a servicios  estatales  u  otros servicios  públicos  apropiados    o   servicios  privados,  que  se encuentren  debidamente situados y equipados,  o  a  partes  de  los mismo, o bien,

.2 como elementos  de  la  organización  de búsqueda y salvamento, a servicios  estatales  o  a  otros  servicios  públicos   o  privados apropiados  o  a  elementos  de  los  mismos  que  aun no resultando adecuados  para  ser  designados como unidades de salvamento  puedan participar en operaciones  de búsqueda y salvamento, y definirán las funciones de estos elementos.

2.5 Medios y equipo de las unidades de salvamento.

2.5.1 Se proveerá a toda unidad  de  salvamento  de  los medios y el equipo apropiados para su tarea.

2.5.2 Se recomienda que cada unidad de salvamento cuente  con medios rápidos  y  seguros  de  comunicación con otras unidades o elementos que intervengan en una misma operación.

2.5.3 Se recomienda que en  los  recipientes o envases que contengan equipo de supervivencia destinado a ser lanzado a los supervivientes  se  señale  la  naturaleza   general  del  contenido mediante  un  código  de  colores ajustado a lo especificado  en  el párrafo 2.5.4, una indicación  impresa  y  signos  de interpretación inequívoca,  en  la  medida  en  que  tales  signos  existan.

2.5.4  Se recomienda que la identificación por colores del contenido de los recipientes  y  envases  lanzables  en los que haya equipo de supervivencia  se  efectúe por medio de banderines  de  colores,  de acuerdo con el siguiente código:

.1  Rojo  -medicamentos    y   equipo  de  primeros  auxilios;

.2 Azul -alimentos y agua;

.3 Amarillo -mantas e indumentaria protectora; y

.4 Negro -equipo diverso formado  por  hornillos, hachas, compases y utensilios de cocina.

2.5.5 Se recomienda que cuando en un mismo  recipiente  o  envase se lancen efectos de naturaleza diversa, se haga uso de una combinación de los colores indicados en ese código.

2.5.6  Se  recomienda  que  en cada uno de los recipientes o envases lanzables vayan incluidas las  instrucciones  que  permitan utilizar el equipo de supervivencia. Convendrá que estas instrucciones  estén impresas en inglés y por lo menos en otros dos idiomas.

### COOPERACION

<a id="C 0003"></a>
CAPITULO 3

3.1 Cooperación entre los Estados.

3.1.2  Las  Partes  coordinarán  sus  organizaciones  de  búsqueda y salvamento,    recomendándose    que,  siempre  que  sea  necesario, coordinen  las  operaciones con las  de  los  Estados  vecinos

3.1.2 A menos que se acuerde otra cosa entre los Estados interesados se recomienda que con sujeción a las Leyes y reglamentaciones  nacionales  aplicables,  toda  Parte  autorice  la entrada  inmediata en sus aguas territoriales o por encima de éstas, o en su territorio,  de  unidades de salvamento de otras Partes cuyo solo  objeto  sea  la  búsqueda  destinada  a  localizar  siniestros marítimos y a salvar a los  supervivientes  de  tales siniestros. En tales  casos  las  operaciones  de  búsqueda  y  salvamento    serán coordinadas  en  lo  posible por el centro coordinador de salvamento apropiado a la Parte que  haya  autorizado  la  entrada,  o  por  la autoridad que haya sido designada por dicha Parte.

3.1.3 A menos que se acuerde otra cosa entre los Estados interesados,  las  autoridades  de  una  Parte  que  desee  que  sus unidades  de  salvamento  entren  en las aguas territoriales de otra Parte o por encima de éstas, o en el  territorio de dicha Parte, con el  solo  objeto  de  realizar  la búsqueda  destinada  a  localizar siniestros  marítimos  y  a salvar a  los  supervivientes  de  tales siniestros, enviarán una petición,  en  la  que  figuren  todos  los detalles  de  la  misión proyectada y de la necesidad de realizarla, al centro coordinador  de  salvamento de la otra Parte o a cualquier autoridad que haya sido designada por esa Parte

3.1.4 Las autoridades competentes de las Partes:

.1  acusarán  inmediatamente  recibo    de   tal  petición;  y

.2  lo  antes  posible  indicarán en qué condiciones,  dado  que  se imponga  alguna,  podrá  emprenderse   la  misión  proyectada.

3.1.5  Se  recomienda  que  las  Partes concluyan  con  sus  Estados vecinos acuerdos en los que se fijen  las  condiciones de entrada de las  unidades de salvamento de cada uno en las  aguas  territoriales (o por  encima  de  éstas) o territorios de los demás. Se recomienda asimismo que estos acuerdos  hagan  posible  la  rápida  entrada  de dichas unidades con un mínimo de formalidades.

3.1.6    Se  recomienda  que  cada  Parte  autorice  a  sus  centros coordinadores de salvamento a que:

.1 soliciten  de  otros centros coordinadores de salvamento la ayuda que sea necesaria,  incluidos  buques, aeronaves, personal y equipo;

.2  concedan  todo  permiso necesario  para  la  entrada  de  dichos buques, aeronaves, personal  o  equipo  en sus aguas territoriales o por encima de éstas o en su territorio; y

.3  establezcan  los  arreglos  necesarios  con    las   pertinentes autoridades  de aduana, inmigración y de otra índole para  facilitar dicha entrada.

3.1.7  Se  recomienda    que  cada  Parte  autorice  a  sus  centros coordinadores de salvamento  a  que, cuando se les solicite, presten ayuda  a  otros centros coordinadores  de  salvamento,  incluida  la constituida    por   buques,  aeronaves,  personal  o  equipo.

3.1.8  Se  recomienda que  las  Partes  concluyan  con  sus  Estados vecinos acuerdos  sobre  búsqueda  y  salvamento  cuyo objeto sea la utilización mancomunada de sus respectivos medios, el establecimiento  de procedimientos uniformes, el desarrollo  de  una formación y unos ejercicios  de  carácter  conjunto, la verificación periódica  de  los  canales  de  comunicación  interestatales,    la realización  de visitas de enlace entre el personal de los distintos centros coordinadores  de salvamento y el intercambio de información sobre búsqueda y salvamento.

3.2 Coordinación con los servicios aeronáuticos

3.2.1 Las Partes harán que  entre  los  servicios  marítimos  y  los aeronáuticos  exista  la  coordinación más estrecha posible, de modo que  puedan  prestar los servicios  de  búsqueda  y  salvamento  más eficaces y positivos  en  sus  respectivas  regiones  de  búsqueda y salvamento y por encima de éstas.

3.2.2  Se  recomienda  que,  siempre  que  sea  factible, cada Parte establezca    con   carácter  conjunto  centros  coordinadores    de salvamento y subcentros de salvamento dedicados a ambas finalidades, la marítima y la aeronáutica.

3.2.3 Siempre que se  establezcan por separado centros coordinadores de salvamento o subcentros  de salvamento, marítimos y aeronáuticos, para dar servicio a la misma  área,  la  Parte  interesada  hará que entre  los  centros  o subcentros se establezca la coordinación  más estrecha posible.

3.2.4 En la medida de  lo  posible las Partes harán que las unidades de salvamento establecidas para  fines  marítimos y las establecidas para    fines   aeronáuticos  utilicen  procedimientos    uniformes.

### MEDIDAS PREPARATORIAS

<a id="C 0004"></a>
CAPITULO 4 4.1 Prescripciones relativas a la información 4.1.1 Cada centro coordinador de salvamento y cada subcentro de salvamento dispondrán de información actualizada pertinente para las operaciones de búsqueda y salvamento en su área, incluida la información sobre:

.1 unidades de salvamento y unidades de vigilancia de costas;

.2 cualesquiera otros medios públicos y privados, incluidos los de transporte y los suministros de combustible, de los que quepa esperar que serán útiles en operaciones de búsqueda y salvamento;

.3 medios de comunicación que puedan ser utilizados en operaciones de búsqueda y salvamento;

.4 nombres, direcciones telegráficas o de télex y números de teléfono y télex de consignatarios de buques, autoridades consulares, organizaciones internacionales y otros organismos que puedan estar en situación de ayudar a obtener información vital sobre buques;

.5 ubicación, distintivos de llamada o identidades del servicio móvil marítimo, horas de escucha y frecuencias de todas las radioestaciones de las que quepa esperar que se utilizarán en operaciones de búsqueda y salvamento;

.6 ubicación, distintivos de llamada o identidades del servicio móvil marítimo, horas de escucha y frecuencias de todas las radioestaciones costeras que difundan pronósticos y avisos meteorológicos para la región de búsqueda y salvamento de que se trate;

.7 ubicación y horario de los servicios de escucha radioeléctrica y frecuencias observadas;

.8 objetos de los que se sepa que podrían confundirse con restos de naufragio no localizados o no denunciados; y .9 lugares en los que se almacenen los efectos lanzables de emergencia y de supervivencia.

4.1.2 Se recomienda que cada centro coordinador de salvamento y cada subcentro de salvamento tengan fácil acceso a la información relativa a la situación, el rumbo, la velocidad y el distintivo de llamada o la identidad de la estación de los buques que se encuentren en su área y puedan auxiliar a buques, o a personas que se hallen en peligro en el mar. Esta información se conservará en el centro coordinador de salvamento o en condiciones de disponibilidad inmediata cuando se necesite de ella.

4.1.3 En cada centro coordinador de salvamento y en cada subcentro de salvamento se dispondrá de un mapa en escala grande, a fines de presentación y trazados correspondientes a datos pertinentes para las operaciones de búsqueda y salvamento en su área.

4.2 Planes o instrucciones operacionales.

4.2.1 Cada centro coordinador de salvamento y cada subcentro de salvamento prepararán o tendrán a su disposición planes o instrucciones detallados para la realización de operaciones de búsqueda y salvamento en su área.

4.2.2 Los planes o instrucciones especificarán, dentro de lo posible, las medidas relativas al mantenimiento y al reaprovisionamiento de combustible de los buques, aeronaves y vehículos utilizados en operaciones de búsqueda y salvamento, incluidos los facilitados por otros Estados.

4.2.3 Se recomienda que en los planes o instrucciones figuren pormenores relativos a la actuación de quienes participen en las operaciones de búsqueda y salvamento en el área, con inclusión de:

.1 la forma en que deberán  realizarse las operaciones de búsqueda y salvamento;

.2 la utilización de los sistemas y medios de comunicación disponibles;

.3 la actuación combinada con la de otros centros coordinadores de salvamento o subcentros de salvamento, según proceda;

.4 los métodos destinados a alertar a los buques en el mar y a las aeronaves en ruta;

.5 los deberes y la autoridad del personal asignado a operaciones de búsqueda y salvamento;

.6 los posibles cambios de emplazamiento del equipo que puedan hacer necesarios las condiciones meteorológicas o de otra índole;

.7 los métodos de obtención de información esencial concerniente a las operaciones de búsqueda y salvamento constituidos por medios tales como los pertinentes avisos a los navegantes, y los boletines y pronósticos meteorológicos y los relativos al estado de la mar en la superficie;

.8 los métodos de obtención de la ayuda que pueda necesitarse incluidos buques, aeronaves, personal y equipo, de otros centros coordinadores de salvamento o subcentros de salvamento, según proceda;

.9 los métodos destinados a ayudar a los buques de salvamento o a otros buques a que alcancen el punto de reunión con buques en peligro; y .10 los métodos destinados a ayudar a las aeronaves en peligro forzadas a amarar a que alcancen el punto de reunión con embarcaciones de superficie.

4.3 Estado de preparación de las unidades de salvamento.

4.3.1 Toda unidad de salvamento designada se mantendrá en un estado de preparación adecuado a la tarea que haya de realizar, recomendándose que mantenga informados de ello al centro coordinador de salvamento o al subcentro de salvamento pertinentes.

### PROCEDIMIENTOS OPERACIONALES

<a id="C 0005"></a>
CAPITULO 5

5.1 Información relativa a casos de emergencia

5.1.1  Las  Partes  harán  que  se  mantengan,  en  las  frecuencias internacionales  de  socorro, las escuchas radioeléctricas continuas que se juzguen de posible realización y necesarias. Toda radioestación costera  que  reciba  una  llamada  o  un  mensaje  de socorro:

.1  informará  inmediatamente al centro coordinador de salvamento o al subcentro de salvamento apropiados;

.2 retransmitirá  la  llamada  o el mensaje, en la medida necesaria para informar a los buques, en una  o  en  varias de las frecuencias internacionales    de  socorro  o  en  cualquier  otra    frecuencia apropiada;

.3 hará que estas retransmisiones  vayan  precedidas de la señal de alarma automática apropiada, a menos que esto  ya haya sido hecho; y

.4   tomará  las  medidas  ulteriores  que  decida  la    autoridad competente.

5.1.2. Se recomienda que toda autoridad o elemento de la organización  de  búsqueda y salvamento que tenga motivos para creer que un buque se encuentra  en  estado  de  emergencia,  facilite  lo antes  posible al centro coordinador de salvamento o al subcentro de salvamento  pertinente  toda  la  información  de que disponga.

5.1.3 Recibida información respecto de un buque  que se encuentra en estado de emergencia, los centros coordinadores de  salvamento y los subcentros  de  salvamento evaluarán en el acto dicha información  y determinarán la fase  de emergencia que corresponda ajustándose a lo indicado en la sección  5.2  y el alcance de la operación necesaria.

5.2 Fases de emergencia

5.2.1 A fines operacionales se  distinguirán las siguientes fases de emergencia:

.1 Fase de incertidumbre:

.1.1 cuando se ha notificado que,  pasada  su  hora  de llegada, un buque no ha llegado a su punto de destino; o

.1.2  cuando  un buque ha dejado de transmitir la notificación  que de él se esperaba  en  relación con su situación o con su seguridad.

.2 Fase de alerta:

.2.1  cuando,  tras una fase  de  incertidumbre,  han  fallado  los intentos  de  establecer  contacto  con  el  buque  y  no  han  dado resultado las indagaciones  llevadas  a  cabo cerca de otras fuentes apropiadas; o

.2.2 cuando se ha recibido información en  el  sentido  de  que  la capacidad  operacional  del buque se ve disminuída, pero no al punto de que esto haga probable una situación de peligro.

.3 Fase de peligro:

.3.1 cuando se recibe información  indudable  de que un buque o una persona  están  en  peligro  grave  o inminente y necesitan  auxilio inmediato; o

.3.2 cuando, tras una fase de alerta,  nuevos intentos infructuosos de establecer contacto con el buque e indagaciones  más difundidas e igualmente  infructuosas,  señalan la probabilidad de que  el  buque esté en peligro; o

.3.3  cuando se reciba información  que  indica  que  la  capacidad operacional  del buque ha disminuído al punto de que es probable que se produzca una situación de peligro.

5.3 Procedimientos  que  deben  seguir  los centros coordinadores de salvamento  y  los  subcentros  de  salvamento    en  las  fases  de emergencia

5.3.1 Declarada la fase de incertidumbre, el centro  coordinador  de salvamento  o  el  subcentro  de salvamento, según proceda, iniciará indagaciones para determinar el  grado  de  seguridad  del  buque  o declarará la fase de alerta.

5.3.2  Declarada  la  fase  de  alerta,  el  centro  coordinador  de salvamento  o  el  subcentro  de salvamento, según proceda, ampliará sus indagaciones con respecto al  buque  no  encontrado,  alertará a los  pertinentes  servicios  de  búsqueda y salvamento y empezará  a actuar tomando, de las medidas que  se  indican en el párrafo 5.3.3, las  que  sean necesarias a la luz de las circunstancias  del  caso.

5.3.3 Declarada  la  fase  de  peligro,  el  centro  coordinador  de salvamento  o  el  subcentro  de  salvamento,  según  proceda:

.1  empezará  a  actuar  ajustándose  a las medidas indicadas en la sección 4.2;

.2  si procede, estimará el grado de incertidumbre  correspondiente a la situación  del  buque  y  determinará la extensión de cualquier área que haya que explorar;

.3 si es posible, avisará al propietario del buque o al consignatario,  manteniéndole  informado    de   la  marcha  de  los acontecimientos;

.4 avisará a otros centros coordinadores de salvamento  o  a  otros subcentros de salvamento cuya ayuda se necesitará probablemente  o a los que pueda afectar la operación;

.5  solicitará  prontamente  cualquier  ayuda  que pueda obtener de buques,  aeronaves  o servicios no incluidos específicamente  en  la organización de búsqueda  y  salvamento, teniendo presente que en la mayoría de las situaciones de  peligro  que  se  producen  en  zonas oceánicas,  otros  buques  que  se  encuentren  en las inmediaciones serán  importantes  elementos  para las operaciones  de  búsqueda  y salvamento;

.6 elaborará un plan general para la realización de las operaciones partiendo de la información  disponible  y  lo pondrá en conocimiento  de  las autoridades designadas de conformidad  con  lo dispuesto en las secciones  5.7 y 5.8, a título de orientación;

.7 modificará según aconsejen  las  circunstancias  la  orientación citada en el párrafo 5.3.3.6;

.8  avisará a las autoridades consulares o diplomáticas interesadas y, si  el suceso afecta a algún refugiado o persona desplazada, a la oficina    de    la   organización  internacional  competente;

.9 avisará a las autoridades  encargadas  de  la  investigación  de accidentes; y

.10  tras  consultar, según proceda, con las autoridades designadas de conformidad  con lo dispuesto en las secciones 5.7 y 5.8, avisará a las aeronaves,  buques o servicios mencionados en el párrafo 5.3.3 5 de que su ayuda ha  dejado  de  ser  necesaria cuando esto ocurra.

5.3.4  Iniciación  de  las  operaciones de búsqueda y salvamento con respecto a un buque cuya situación se desconozca

5.3.4.1 En el caso de que se  declare  una  fase  de  emergencia con respecto  a un buque cuya situación se desconozca, se procederá  del modo siguiente:

.1 cuando  se  notifique  que  existe  una  fase de emergencia a un centro coordinador de salvamento o a un subcentro  de  salvamento  y éste  no  sepa  si  otros  centros  están ya actuando adecuadamente, asumirá la responsabilidad de iniciar  esa  actuación  y  consultará con  los centros vecinos con objeto de designar un centro que  asuma inmediatamente la responsabilidad;

.2 a  menos  que  se  decida  otra  cosa de común acuerdo entre los centros  interesados,  el  centro  que se  designe  será  el  centro responsable  del  área  en  que  estaba el  buque  según  su  última situación notificada; y

.3  después  de  declararse  la fase  de  peligro,  el  centro  que coordine las operaciones de búsqueda  y  salvamento informará, si es necesario,  a otros centros apropiados de todas  las  circunstancias que acompañen al estado de emergencia y de todos los acontecimientos posteriores.

5.3.5 Transmisión  de  información  a  los  buques  respecto  de los cuales se haya declarado una fase de emergencia

5.3.5.1  Siempre  que  resulte  oportuno,  el  centro coordinador de salvamento  o  el  subcentro  de  salvamento  responsable    de  las operaciones  de  búsqueda y salvamento será también el encargado  de transmitir al buque  para  el  que  se  haya  declarado  la  fase de emergencia,    información  sobre  las  actividades  de  búsqueda  y salvamento que haya iniciado.

5.4 Coordinación  en  el  caso  de  que  dos  o  más Estados se vean afectados

5.4.1 Cuando la dirección de las operaciones en la  totalidad  de la región  de  búsqueda  y  salvamento incumba a más de una Parte, cada Parte actuará como proceda de acuerdo con los planes o instrucciones operacionales  a  que se hace referencia en la sección 4.2, cuando así lo solicite el centro  coordinador  de salvamento de la región.

5.5  Terminación  y  suspensión  de  las  operaciones de búsqueda  y salvamento

5.5.1 Fases de incertidumbre y de alerta

5.5.1.1 Cuando en una fase de incertidumbre  o  de alerta se informe de  que  ha  cesado  la  emergencia  a  un  centro  coordinador   de salvamento  o  a  un  subcentro  de  salvamento, según proceda, éste informará de ello a toda autoridad, unidad  o  servicio  a  los  que haya  hecho  intervenir  o  haya  avisado  de  tal  emergencia.

5.5.2 Fase de peligro

5.5.2.1  Cuando  en  una  fase  de peligro el centro coordinador  de salvamento  o  el  subcentro  de  salvamento,   según  proceda,  sea informado por el buque en peligro o por otras fuentes  apropiadas de que  ha  cesado  la emergencia, dicho centro o subcentro tomará  las medidas necesarias  para  determinar  las  operaciones de búsqueda y salvamento e informar de ello a toda autoridad,  unidad o servicio a los  que  haya  hecho  intervenir o haya avisado de tal  emergencia.

5.5.2.2  Si  durante una fase  de  peligro  se  decide  que  procede abandonar la búsqueda,  el  centro  coordinador  de  salvamento o el subcentro  de salvamento, según proceda, suspenderá las  operaciones de búsqueda  y  salvamento  e  informará  de  ello a toda autoridad, unidad o servicio al que haya hecho intervenir  o  haya  avisado. Se evaluará  toda  información  que  se reciba con posterioridad  y  se reanudarán  las  operaciones  de  búsqueda    y   salvamento  si  la información recibida lo justifica.

5.5.2.3  Si  durante  una  fase de peligro se decide que  es  inútil continuar la búsqueda, el centro  coordinador  de  salvamento  o  el subcentro  de  salvamento,  según  proceda,  dará por terminadas las operaciones  de búsqueda y salvamento e informará  de  ello  a  toda autoridad, unidad  o  servicio  al  que haya hecho intervenir o haya avisado.

5.6 Coordinación en el lugar del siniestro  de  las  actividades  de búsqueda y salvamento

5.6.1  Para  obtener  los  mejores  resultados  se  coordinarán  las actividades  de  las  unidades  que  intervienen  en  operaciones de búsqueda  y  salvamento,  ya  se  trate  de  unidades  de salvamento propiamente    dichas    o  de  otras  unidades  auxiliadoras.

5.7 Designación del jefe en el lugar del siniestro y responsabilidades que éste asume

5.7.1 Se recomienda que cuando  haya  unidades de salvamento a punto de iniciar operaciones de búsqueda y salvamento,  el  jefe de una de ellas sea designado jefe en el lugar del siniestro lo antes  posible y preferiblemente antes de llegar a la zona de búsqueda especificada.

5.7.2  Se  recomienda  que  el  jefe  en  el lugar del siniestro sea designado  por el centro coordinador de salvamento  o  subcentro  de salvamento aprobados,  y  que  si  esto no es factible, tal jefe sea designado por las unidades participantes.

5.7.3 Se recomienda que hasta que el  jefe en el lugar del siniestro haya sido designado, el jefe de la primera  unidad de salvamento que llegue al lugar del siniestro asuma automáticamente las obligaciones  y  responsabilidades  del  jefe  en    el   lugar  del siniestro.

5.7.4  El  jefe  en  el lugar del siniestro será responsable de  las siguientes tareas, si  éstas  no  han  sido realizadas por el centro coordinador  de  salvamento o subcentro de  salvamento  responsable, según proceda:

.1 determinar la  probable  situación del objeto de la búsqueda, el probable margen de error de esa  situación  y  el  área de búsqueda;

.2 disponer lo necesario para establecer la separación,  a fines de seguridad,  entre  las unidades que participan en la búsqueda;

.3 designar los tipos  de  exploración  adecuados  a las unidades o grupos de unidades;

.4  designar  unidades apropiadas para llevar a cabo el  salvamento una vez localizado el objeto de la búsqueda; y

.5  coordinar  en    el  lugar  del  siniestro  las  comunicaciones relativas a búsqueda y salvamento. 5.7.5  El jefe en el lugar del siniestro será también responsable de lo siguiente:

.1 transmitir informes periódicos al centro coordinador de salvamento o subcentro de salvamento que coordine las operaciones de búsqueda y salvamento; y .2 notificar el número y los nombres de los supervivientes al centro coordinador de salvamento o al subcentro de salvamento que coordine las operaciones de búsqueda y salvamento, facilitar al centro los nombres y puntos de destino de las unidades que lleven a bordo supervivientes, especificando qué supervivientes van en cada unidad, y solicitar, si es necesario, auxilio adicional del centro; por ejemplo, equipo médico para evacuar heridos graves.

5.8 Designación del coordinador de la búsqueda de superficie y responsabilidades que éste asume.

5.8.1 Se recomienda que, si no se dispone de alguna unidad de salvamento (incluidos buques de guerra) cuyo jefe pueda asumir las obligaciones del jefe en el lugar del siniestro, y en las operaciones de búsqueda y salvamento participa cierto número de buques mercantes o de otra clase, uno de ellos sea designado de común acuerdo coordinador de la búsqueda de superficie.

5.8.2 Se recomienda que el coordinador de la búsqueda de superficie sea designado lo antes posible y preferiblemente antes de llegar al lugar del siniestro.

5.8.3 Se recomienda que el coordinador de la búsqueda de superficie sea responsable de todas las tareas enumeradas en los párrafos 5.7 4 y 5.7.5 que el buque sea capaz de ejecutar.

5.9 Actividades iniciales 5.9.1 Toda unidad que reciba información acerca de un suceso que entrañe peligro empezará a actuar inmediatamente tomando las medidas que estén a su alcance para prestar ayuda o alertará a otras unidades que pudieran ser capaces de prestar ayuda y avisará al centro coordinador de salvamento o al subcentro de salvamento del área en que haya ocurrido el suceso.

5.10 Areas de búsqueda 5.10.1 Las áreas de búsqueda determinadas de conformidad con lo dispuesto en los párrafos 5.3.3.2, 5.7.4.1 o 5.8.3 podrán ser modificadas según convenga por el jefe en el lugar del siniestro o por el coordinador de la búsqueda de superficie, recomendándose que quien de éstos actúe envíe la oportuna notificación al centro coordinador de salvamento o al subcentro de salvamento, indicando las razones que ha tenido para llevar a cabo la modificación.

5.11 Modalidades de exploración 5.11.1 Las modalidades de exploración establecidas de conformidad con los párrafos 5.3.3.6, 5.7.4.3 ó 5.8.3 podrán ser sustituidas por otras si lo estima necesario el jefe en el lugar del siniestro o el coordinador de la búsqueda de superficie, recomendándose que quien de éstos actúe envíe la oportuna notificación al centro coordinador de salvamento o al subcentro de salvamento, indicando las razones que ha tenido para llevar a cabo la sustitución.

5.12 Búsqueda fructuosa 5.12.1 Se recomienda que, si la búsqueda ha sido fructuosa, el jefe en el lugar del siniestro o el coordinador de la búsqueda de superficie ordene a las unidades mejor equipadas que realicen el salvamento o que aporten otra ayuda que resulte necesaria.

5.12.2 Se recomienda que, en los casos apropiados, las unidades que lleven a cabo el salvamento notifiquen al jefe en el lugar del siniestro o al coordinador de la búsqueda de superficie el número y los nombres de los supervivientes que lleven a bordo, indicando si se halla presente todo el personal, si se precisa auxilio adicional, por ejemplo para realizar evacuaciones con equipo médico, y cuál es el punto de destino de las unidades.

5.12.3 Se recomienda que el jefe en el lugar del siniestro o el coordinador de la búsqueda de superficie notifique inmediatamente al centro coordinador de salvamento o al subcentro de salvamento que la búsqueda ha sido fructuosa.

5.13 Búsqueda infructuosa 5.13.1 Se recomienda que sólo cuando ya no quede esperanza razonable de encontrar supervivientes se ponga fin a la búsqueda.

5.13.2 Se recomienda que normalmente la decisión de poner fin a la búsqueda sea incumbencia del centro coordinador de salvamento o del subcentro de salvamento que controle las operaciones de búsqueda y salvamento.

5.13.3 En áreas marítimas lejanas que no sean de la incumbencia de ningún centro coordinador de salvamento o en áreas en que el centro responsable no esté en condiciones de coordinar las operaciones de búsqueda y salvamento, el jefe en el lugar del siniestro o el coordinador de la búsqueda de superficie podrá asumir la responsabilidad de poner fin a la búsqueda.

### SISTEMAS DE NOTIFICACION DE LA SITUACION DE LOS BUQUES

<a id="C 0006"></a>
CAPITULO 6

6.1 Generalidades

6.1.1  Se  recomienda  que  las  Partes  establezcan  un  sistema de notificación  de  la  situación de los buques aplicable en cualquier región de búsqueda y salvamento  de la que sean responsables, en los casos  en que se estime que esto es  necesario  para  facilitar  las operaciones  de  búsqueda  y  salvamento,  y  parezca  viable.

6.1.2  Se  recomienda  que  las  Partes  que  proyecten instituir un sistema  de  notificación de la situación de los  buques  tengan  en cuenta las recomendaciones  pertinentes  de  la  Organización.

6.1.3  Se  recomienda que el sistema de notificación de la situación de  los buques  facilite  información  de  última  hora  acerca  del movimiento  de  buques  de  modo que, dado que se produzca un suceso que entrañe peligro, sea posible:

.1 reducir el intervalo que  medie entre la pérdida de contacto con el  buque  de que se trate y la iniciación  de  las  operaciones  de búsqueda y salvamento,  en  los  casos  en  que  no se haya recibido ninguna señal de socorro;

.2 lograr la rápida localización de buques a los  que pueda pedirse ayuda;

.3  acotar  un  área de extensión limitada cuando la situación  del buque en peligro sea desconocida o incierta; y

.4 facilitar auxilio  médico  urgente o el oportuno asesoramiento a buques que no lleven médico.

6.2 Prescripciones operacionales

6.2.1 Se recomienda que para cumplir  la  finalidad  enunciada en el párrafo  6.1.3  el  sistema de notificación de la situación  de  los buques satisfaga las  siguientes  prescripciones operacionales:

.1  provisión  de información, incluidos  planes  de  navegación  y notificación de la  situación,  que haga posible prever la situación de los buques participantes;

.2  mantenimiento  de  trazados  de    derrotas    marítimas;

.3 recepción, a intervalos apropiados, de informes provenientes  de los buques participantes;

.4  simplicidad  de  concepción  y  utilización del sistema; y

.5  empleo  de  un  formato  normalizado  de   notificación  de  la situación  de  los  buques  convenido  internacionalmente    y    de procedimientos   normalizados  convenidos  internacionalmente.

6.3 Clases de partes informativos

6.3.1  Se recomienda  que  en  el  sistema  de  notificación  de  la situación   de  los  buques  figuren  los  partes  siguientes:

.1 Plan de  navegación  -con  indicación  del nombre, distintivo de llamada o identidad de la estación del buque,  fecha y hora (HMG) de salida,  pormenores del punto de partida del buque,  próximo  puerto de  escala,  derrota  proyectada,  velocidad,  fecha  y  hora  (HMG) previstas  de  llegada.  Se  recomienda la notificación más temprana posible de todo cambio significativo  que  se  produzca en ese plan.

.2  Notificación  de  la  situación  -con  indicación  del  nombre, distintivo de llamada o identidad de la estación  del buque, fecha y hora (HMG), situación, rumbo y velocidad.

.3  Notificación  final -con indicación del nombre,  distintivo  de llamada o identidad  de la estación del buque, fecha y hora (HMG) de llegada al punto de destino  o  de  salida  del área abarcada por el sistema.

6.4 Utilización de estos sistemas

6.4.1 Se recomienda que las Partes exhorten a  todos  los  buques  a que  notifiquen  su situación cuando naveguen en áreas en las que se hayan  tomado  medidas    para  obtener  información  acerca  de  la situación  de los buques a fines  de  búsqueda  y  salvamento.

6.4.2 Se recomienda  que  las Partes que registren información sobre la situación de los buques  difundan  esta información, en la medida de lo posible, entre otras Partes interesadas  que  la  soliciten  a fines de búsqueda y salvamento.

## ANEXO  B-Resoluciones  aprobadas  por  la  Conferencia Internacional sobre buques y salvamento marítimos-

### MEDIDAS DE CREACION Y COORDINACION DE SERVICIOS DE BUSQUEDA Y SALVAMENTO

<a id="D 0001"></a>
RESOLUCION 1

LA CONFERENCIA,

CONSIDERANDO    aquellas    disposiciones  del  Anexo  del  Convenio internacional  sobre búsqueda  y  salvamento  marítimos,  1979,  que hacen referencia  a  las  medidas  de  creación  y  coordinación  de servicios de búsqueda y salvamento,

CONSIDERANDO  que  en  el  Anexo  se  dispone  que  se  establecerán regiones  de  búsqueda y salvamento marítimos por acuerdo entre  las Partes,

CONSIDERANDO  que   los  Estados  Contratantes  del  Convenio  sobre aviación civil internacional  han  establecido servicios de búsqueda y salvamento aeronáuticos,

CONSIDERANDO  que  es esencial una estrecha  cooperación  entre  los servicios marítimos  y  aeronáuticos  de búsqueda y salvamento,

CONSIDERANDO  la  necesidad de crear y coordinar  a  escala  mundial servicios de búsqueda y salvamento,

CONSIDERANDO la necesidad de tomar nuevas medidas,

RESUELVE:

a) instar a los Estados  a  que,  en  la  medida  en  que  ello  sea necesario   y  factible,  provean  medios  de  coordinación  de  los servicios de  búsqueda  y  salvamento  en todas las áreas marítimas, prescindiendo  de  que  presten  o  no tales  servicios  para  fines aeronáuticos;

b)  instar  a  los  Estados  a  que  envíen  información  sobre  sus servicios  nacionales  de búsqueda y salvamento  a  la  Organización Consultiva  Marítima  Intergubernamental    y    a  que  inviten  al Secretario  General de ésta a que distribuya a todos  los  Gobiernos Miembros  de  la   Organización  la  información  que  reciba;

c) invitar a la Organización  Consultiva Marítima Intergubernamental a que:

1) siga trabajando en estrecha  cooperación  con  la Organización de Aviación  Civil  Internacional  para  armonizar  los  planes  y  los procedimientos  de  búsqueda y salvamento aeronáuticos y  marítimos;

2) publique toda la información  que haya disponible en relación con acuerdos sobre regiones de búsqueda  y  salvamento  marítimos  o con medidas  encaminadas al logro de una coordinación global equivalente de los servicios de búsqueda y salvamento; y

3) asesore  y  ayude  a los Estados en las tareas de establecimiento de servicios de búsqueda y salvamento.

### COSTO PARA LOS BUQUES DE LA PARTICIPACION EN LOS SISTEMAS DE NOTIFICACION UTILIZADOS POR ELLOS

<a id="D 0002"></a>
RESOLUCION 2

LA CONFERENCIA,

CONSIDERANDO  la  Recomendación  47  de la Conferencia internacional sobre seguridad de la vida humana en el mar, 1960,

CONSIDERANDO  que,  dada la creciente importancia  de  los  sistemas nacionales de notificación  utilizados  por los buques, sistemas que posiblemente  terminarán  por  convertirse  en  internacionales,  la Recomendación  47  tiene hoy probablemente mayor  trascendencia  que cuando fue redactada,

CONSIDERANDO que el  hecho  de  que  no  haya  que pagar nada por la participación  puede  constituir,  como  ya  se  ha  demostrado,  un poderoso   incentivo  para  que  los  buques  cooperen  en  sistemas voluntarios de notificación,

CONSIDERANDO  que  la  participación  de  los buques en los sistemas voluntarios  de notificación ha demostrado ser  ventajosa  desde  el punto de vista de la seguridad,

RECOMIENDA que  los Estados tomen medidas para que esa participación no cueste nada, por  lo  que hace al envío de mensajes, a los buques interesados.

### NECESIDAD DE CONTAR CON UN FORMATO Y UN PROCEDIMIENTO CONVENIDOS INTERNACIONALMENTE PARA LOS SISTEMAS  DE NOTIFICACION UTILIZADOS POR LOS BUQUES

<a id="D 0003"></a>
RESOLUCION 3

LA CONFERENCIA,

CONSIDERANDO  lo  dispuesto  en el Capítulo 6 del Anexo del Convenio internacional sobre búsqueda y  salvamento marítimos, 1979, respecto de  los sistemas de notificación utilizados  por  los  buques,

CONSIDERANDO    que    actualmente  hay  en  vigor  varios  sistemas nacionales de notificación  utilizados  por  los  buques  y que esos sistemas  se  sirven  de  procedimientos  y formatos de notificación diversos,

CONSIDERANDO  que  los  capitanes  de buques dedicados  al  comercio internacional pueden verse confundidos  por  tales  procedimientos y formatos de notificación diversos al pasar de un área  abarcada  por un sistema de notificación a otra,

CONSIDERANDO  que  cabría  reducir  en gran manera la posibilidad de tal confusión mediante la adopción, para  utilización  por  parte de los  buques,  de  un formato de notificación normalizado y convenido internacionalmente  y  de  procedimientos  normalizados  y convenios internacionalmente,

INVITA  a  la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental  a que, basándose  en  el  adjunto modelo, elabore un formato convenido internacionalmente para los  sistemas de notificación utilizados por los buques a fines de búsqueda  y salvamento, que se establecerán de conformidad  con  lo  dispuesto  en el  Capítulo  6  del  Anexo  del Convenio,

PIDE a dicha Organización que haga  lo  necesario para que todos los sistemas de notificación que se establezcan  con  fines distintos de los  de  búsqueda  y  salvamento  sean  en  la medida de lo  posible compatibles, en cuanto a formato y a procedimiento  de notificación, con  los  que se elaboren para fines de búsqueda y salvamento.

NOTA DE REDACCION: LISTA NO MEMORIZABLE.

### MANUALES DE BUSQUEDA Y SALVAMENTO

<a id="D 0004"></a>
RESOLUCION 4

LA CONFERENCIA,

CONSIDERANDO que la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental  ha  preparado un Manual de búsqueda y salvamento para buques mercantes (MERSAR)  y un Manual de la OCMI para búsqueda y salvamento (IMCOSAR),

CONSIDERANDO  que el Manual de búsqueda  y  salvamento  para  buques mercantes depara  una  valiosa  orientación  a  la  gente  de mar en situaciones de emergencia surgidas en el mar,

CONSIDERANDO  que en el Manual de la OCMI para búsqueda y salvamento figuran  directrices    destinadas    a  los  Gobiernos  que  deseen establecer  o  desarrollar  sus  organizaciones    de    búsqueda  y salvamento,  y  al personal que pudiera tener que participar  en  la provisión  de  los    servicios   de  búsqueda  y  salvamento,

CONSIDERANDO que los Manuales constituyen  un  valioso suplemento de lo  dispuesto  en  el  Convenio  internacional  sobre    búsqueda  y salvamento  marítimos,  1979,  y  en  su  Anexo,  y que contribuirán sobremanera  a  que  se  alcancen  los objetivos del Convenio,

RESUELVE:

a) instar a las Partes a que se sirvan  de  las directrices dadas en los Manuales y las pongan en conocimiento de  todos los interesados;

y

b)  refrendar las medidas ya tomadas por la Organización  Consultiva Marítima  Intergubernamental  para  enmendar y mantener actualizados los Manuales.

### FRECUENCIAS APLICABLES A BUSQUEDA Y SALVAMENTO MARITIMOS

<a id="D 0005"></a>
RESOLUCION 5

LA CONFERENCIA,

CONSIDERANDO    que    la   Conferencia  administrativa  mundial  de radiocomunicaciones,  1979,  tomará    medidas    que  podrán  tener repercusiones de gran transcendencia en el espectro  de frecuencias,

CONSIDERANDO  que las frecuencias utilizadas en el presente  sistema de socorro marítimo  no  satisfacen adecuadamente las necesidades de los buques que se hallen en  peligro  a distancias superiores a unas 150 millas de la costa,

CONSIDERANDO  que  todas  las  radiocomunicaciones    marítimas,  ya utilicen  las  frecuencias  de  socorro  o  las  de  correspondencia pública,  pueden  tener repercusiones en los aspectos de  socorro  y seguridad,

INSTA a la Conferencia administrativa mundial de radiocomunicaciones, 1979, a que:

a)  atribuya una frecuencia,  que  se  reservará  exclusivamente  en todas  las  regiones  de la UIT para fines de socorro y de seguridad en cada una de las bandas  de  4,  6,  8,  12  y 16 MHz del servicio móvil  marítimo  que  utilizan la clase de emisión  A3J,  además  de incluir bandas de guarda  a cada lado de esas frecuencias; el empleo del sistema numérico de llamada  selectiva  debería  estar permitido en esas frecuencias; y a que

b) reconozca que todas las telecomunicaciones dirigidas  a buques en la mar o recibidas de éstos pueden entrañar elementos de importancia  para  los  servicios de búsqueda y salvamento, y  apoye las  propuestas  de  que  se    hagan  atribuciones  de  frecuencias adecuadas al servicio móvil marítimo.

### PERFECCIONAMIENTO  DE  UN  SISTEMA  UNIVERSAL DE SOCORRO Y SEGURIDAD MARITIMOS

<a id="D 0006"></a>
RESOLUCION 6

LA CONFERENCIA,

CONSIDERANDO  que  ha  concertado  el  Convenio  internacional sobre búsqueda y salvamento marítimos, 1979, por el cual  se  establece un plan  internacional  para  la  coordinación  de  las operaciones  de búsqueda y salvamento,

CONSIDERANDO  que la existencia de una red eficaz de  comunicaciones de socorro y seguridad  es  importante  para la aplicación eficiente del plan de búsqueda y salvamento,

CONSIDERANDO que la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental  mantiene  sometido  a  constante    revisión  el sistema  de  socorro y seguridad marítimos y que ha aprobado  varias Resoluciones que  tratan  de  los  aspectos del sistema relacionados con las comunicaciones,

CONSIDERANDO  que  un  sistema  universal  de  socorro  y  seguridad marítimos debe deparar, entre otras cosas, los elementos radioeléctricos  esenciales del plan  internacional  de  búsqueda  y salvamento,

INVITA a la Organización  Consultiva  Marítima  Intergubernamental a que  perfeccione  un  sistema  universal  de  socorro  y   seguridad marítimos en el que haya disposiciones relativas a telecomunicaciones para la aplicación eficaz del plan de búsqueda  y salvamento  prescrito  en  el Anexo del Convenio internacional sobre búsqueda y salvamento marítimos, 1979.

### ARMONIZACION  DE  LOS  SERVICIOS  DE  BUSQUEDA  Y SALVAMENTO CON LOS SERVICIOS METEOROLOGICOS MARITIMOS

<a id="D 0007"></a>
RESOLUCION 7

LA CONFERENCIA,

CONSIDERANDO  la  importancia que para las operaciones de búsqueda y salvamento tiene la  información meteorológica y oceanográfica,

CONSIDERANDO conveniente  que la información meteorológica cubra las mismas  áreas  que  las regiones  de  búsqueda  y  salvamento,

CONSIDERANDO que los  partes meteorológicos emitidos con regularidad por los buques incluyen  normalmente  la  situación  del buque,

CONSIDERANDO  que si se estableciera la práctica de que  los  buques transmitiesen los  partes  meteorológicos  y  de  notificación de la situación a través de la misma radioestación costera  se facilitaría la  transmisión  de  estos  partes  informativos  y se alentaría  la participación de los buques en ambos sistemas,

INVITA  a  la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental  a que:

a)  en  estrecha   cooperación  con  la  Organización  Meteorológica Mundial explore la  posibilidad  de armonizar las áreas establecidas para  los  pronósticos  y avisos meteorológicos  marítimos  con  las regiones de búsqueda y salvamento marítimos;

b) pida a la Organización  Meteorológica  Mundial  que  tome medidas para  garantizar que los servicios de búsqueda y salvamento  tengan, inmediatamente disponible, información meteorológica y oceanográfica  actualizada  para la totalidad de las regiones en que actúen; e

c) investigue la posibilidad  de  que  los  buques envíen los partes meteorológicos  y  de  notificación  de  la  situación  a  la  misma radioestación costera.

### FOMENTO DE LA COOPERACION TECNICA

<a id="D 0008"></a>
RESOLUCION 8

LA CONFERENCIA,

CONSIDERANDO  que,  para  ser  eficaces  y rápidos, la búsqueda y el salvamento marítimos exigen una amplia cooperación  internacional  e importantes recursos técnicos y científicos,

CONSIDERANDO  que  a  las  Partes en el Convenio internacional sobre búsqueda y salvamento marítimos,  1979,  se  les  pedirá  que  tomen medidas  conducentes  al  logro  de  los objetivos de ese Convenio y asuman  plena  responsabilidad  respecto    de  esas  medidas,

CONSIDERANDO que el fomento de la cooperación  técnica  en  un plano intergubernamental  acelerará  la  aplicación del Convenio por parte de  los  Estados  que  todavía  no  poseen  los  medios  técnicos  y científicos necesarios para ello,

INSTA a los Estados a que fomenten, consultando  con la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental y con la ayuda  de  ésta,  el apoyo  a  los Estados que pidan asistencia técnica destinada a:

a) la formación del personal necesario para búsqueda y salvamento;

y

b) la provisión del equipo  y  los  medios  necesarios para fines de búsqueda y salvamento, INSTA asimismo a los Estados a que lleven a la  práctica las medidas arriba  indicadas  sin  esperar  a que entre en vigor  el  Convenio.