---
Fecha: 1941-09-19
Título: Ley 12.703
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1941-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002251
Id: 123456789-0abc-defg-g15-22000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE COMERCIO Y NAVEGACION CON COLOMBIA (1940).

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Aprúebase el Tratado de Comercio y Navegación firmado en esta Capital  el 17 de Octubre de 1940, entre los gobiernos de la República Argentina y la República de Colombia.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Tratado de Comercio y Navegación, suscripto en Buenos Aires el 17 de Octubre de 1940 entre Argentina y Colombia-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.

a) Las Altas Partes Contratantes convienen en concederse recíprocamente  el  tratamiento  incondicional  e  ilimitado  de  la nación  más  favorecida para todo lo que concierne a los derechos de aduana y a todos  los derechos accesorios, al modo de percepción  de los derechos, así como  para las reglas, formalidades y cargas a que las operaciones de despacho  de  aduana pudieran estar sujetas;

b) Los productos naturales o fabricados,  originarios  de una de las Altas  Partes Contratantes, no estarán sujetos, en ningún  caso,  al ser importados  en el territorio de la otra parte, a derechos, tasas o cargas distintos  o  más  elevados,  ni  a  reglas  y formalidades distintas  o  más onerosas que aquellas a que están o en  el  futuro estén sujetos los  productos de igual clase originarios de un tercer país cualquiera;

c) Los productos naturales  o  fabricados, exportados del territorio de una de las Altas Partes Contratantes  con  destino  al territorio de  la  otra  parte,  no  estarán sujetos, en ningún caso, bajo  las mismas condiciones, a derechos,  tasas  o  cargas  distintos  a  más elevados,  ni  a  reglas y formalidades distintas o más onerosas que aquellas a que están  o  en  el  futuro  estén  sujetos  los  mismos productos  destinados  al  territorio  de  cualquier otra país;

d) Todas las ventajas, favores, privilegios  e  inmunidades  que  se han  concedido  o  se concedan en el futuro por una de las dos Altas Partes Contratantes,  en  la  materia  precitada,  a  los  productos naturales  o  fabricados,  originarios  de otro país cualquiera,  se aplicarán  inmediatamente  y sin compensación  a  los  productos  de igual  clase  originarios  de  la  otra  Alta  Parte  Contratante  o destinados al territorio de esta parte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.

El    tratamiento   incondicional  e  ilimitado  de  la  Nación  más favorecida se concede también en materia de navegación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III.

Ambos  gobiernos  convienen  en  que,  si  mantuvieran  o vinieran a establecer  una  reglamentacion del cambio extranjero, concederán  a los nacionales y al  comercio  de  la otra Alta Parte, la aplicación más general y completa del principio  incondicional de la nación más favorecida.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.

Las  Altas Partes Contratantes se comprometen a no crear ni mantener prohibiciones  a  restricciones  a  la  importación o exportación de cualquiera  mercancía  o  producto de una para  otra,  o  cualquiera medida de reglamentación consular  o  sanitaria que tenga por efecto crear trabas al intercambio comercial entre  los dos países, a menos que  tales  prohibiciones o restricciones sean también  aplicadas  a las mercancías  o productos de cualquier otro país que se encuentren en las mismas condiciones.

Quedan  exceptuadas   de  la  obligación  contenida  en  el  párrafo anterior, las disposiciones que se refieran:

a) A la seguridad pública;

b)  Al tráfico de armas,  municiones  y  material  de  guerra;

c) A  la  protección  de  la  salud  pública,  como asimismo a la de animales  y  vegetales,  contra enfermedades, insectos  o  parásitos nocivos;

d)  A  la defensa del patrimonio  nacional  artístico,  histórico  o arqueológico;

e) A la  salida  de  oro  y  de plata; en monedas o especies; y

f)  Finalmente,  y de un modo general,  a  las  medidas  fiscales  o policiales destinadas  a hacer extensivo a los productos extranjeros el  régimen  impuesto  en el  interior  del  país  a  los  productos similares nacionales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.

Los  nacionales  de  cada  una  de  las  Altas  Partes  Contratantes gozarán, en el territorio de la otra, del tratamiento de  la  nación más  favorecida,  especialmente  en  lo que concierne a su situación jurídica,  al  viaje,  a  la  permanencia,  a  la  radicación  y  al ejercicio  del  comercio  y de la  industria,  al  ejercicio  de  la profesión  de  agentes  comerciales  y  viajantes,  y  a  todos  los derechos e intereses que  de  ellos  deriven,  sin  perjuicio de las Leyes, reglamentos y ordenanzas del país.

Las sociedades comerciales, industriales, financieras,  de  seguros, de  navegación,  cooperativas y otras de carácter económico de  cada una  de  las  Altas  Partes    Contratantes  y  que  se  constituyan legalmente en el territorio de la  otra,  gozarán del tratamiento de la nación más favorecida, sin perjuicio de  las Leyes, reglamentos y ordenanzas del país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI.

En  el  caso de que cualquiera de las Altas Partes Contratantes haya establecido  o  establezca  un  régimen  de permisos de importación, otorgará  a  las mercancías y productos de la  otra  un  tratamiento equitativo y el  más  favorable  posible en los productos afectados, teniendo en cuenta las cifras del  intercambio  normal  entre  ambas partes  y  el  monto  total  de  los  contingentes  a fijarse a cada producto.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII.

Los  productos  naturales  o  fabricados,  originarios de una de las Altas  Partes  Contratantes,  introducidos en el  territorio  de  la otra, no estarán sujetos, en ningún  caso, a derechos internos sobre la venta, la circulación o el consumo,  más  elevados o más onerosos que los que gravan los productos similares originarios  de un tercer país cualquiera.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII.

Las  mercancías o productos de toda clase, originarios de una de las Altas  Partes  Contratantes  y  en  tránsito por el territorio de la otra, no estarán sujetos a ningún derecho  de  tránsito,  ya sea que transiten  directamente,  ya  sea que durante el tránsito deban  ser transbordados o descargados, depositados  y  vueltos  a  cargar. Los mismos,  en ningún caso y por ningún motivo, podrán ser sometidos  a un tratamiento  menos  favorable  que  el acordado a los productos o mercancías  en tránsito originarios de un  tercer  país  cualquiera.

La  precedente  exención  no  se  extenderá  a  las  diversas  tasas percibidas  para  cubrir los gastos efectivos inherentes al tránsito como ser almacenaje,  eslingaje,  fletes  ferroviarios  o fluviales, derechos  de  estadística  y  similares; pero aquéllas no serán,  en ningun  caso, superiores a las que  se  cobren  a  los  productos  o mercancías  de  un tercer país cualquiera; y, en cuanto se refiere a los fletes, éstos  no  serán  tampoco,  en ningún caso, superiores a aquellos que se perciban por los transportes  en la misma extensión, siempre que se use el mismo medio de transporte.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX.

Con  el  fin  de  asegurar  y  comprobar el origen de las mercancías importadas, las autoridades de uno  y  otro  país  podrán exigir que las mismas vengan acompañadas de un certificado de origen,  que será visado   por  las  autoridades  o  entidades  que  designe  el  país importador.   La  visación  de  estos  certificados  será  efectuada gratuitamente.

Ambos Gobiernos  se  pondrán  de acuerdo sobre el modo y oportunidad de expedir dichos certificados de origen.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X.

Las  disposiciones  del presente Tratado relativas al tratamiento de la nación más favorecida,  no  son  aplicables  en cuanto concierne:

a)  A los favores acordados o que pudieran concederse  ulteriormente por una  de  las altas Partes Contratantes a Estados Limítrofes para facilitar el tráfico fronterizo;

b)A  las ventajas  resultantes  de  una  unión  aduanera  que  fuera concluida  por  una  de  las  Altas  Partes  Contratantes  con otros Estados.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI.

El    presente   Tratado  será  ratificado  según  el  procedimiento constitucional de  cada  una  de las Altas Partes Contratantes, y el canje de sus ratificaciones se  efectuará  en  la ciudad de Bogotá a la brevedad posible.

Quedará en vigencia por tiempo indefinido, pudiendo  ser  denunciado por  cualquiera  de  las  Altas  Partes  previo  aviso  de  un  año.