---
Fecha: 1993-07-28
Título: Ley 24.235
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003872
Id: 123456789-0abc-defg-g27-83000tcanyel
---
# ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE LA ARGENTINA Y TURQUIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DE  TURQUIA SOBRE COOPERACION  EN  MATERIA  DE TURISMO, suscripto en Ankara (República de  Turquía)  el  8  de  mayo de  1992,  que  consta  de  diez  (10) artículos, cuya fotocopia  autenticada en idioma español forma parte de la presente ley

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DELA REPUBLICA DE TURQUIA  SOBRE  COOPERACION  EN MATERIA DE TURISMO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I Las Partes Contratantes, dentro de los límites de su legislación  interna,  se  otorgarán las máximas facilidades para el incremento  de  las  corrientes    turísticas  entre  ambos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  II  Las  Partes Contratantes, a través de sus órganos oficiales  de  turismo, intercambiarán  información  acerca  de  los respectivos regímenes  legales  vigentes, incluyendo los relativos a la protección y conservación de los recursos naturales y culturales, alojamientos turísticos, agencias de viajes, actividades  sectoriales  profesionales   y  toda  otra  materia  de interés afin.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  III Las Partes Contratantes promoverán el intercambio de expertos y consultores  en  materia de turismo, apoyarán el canje de experiencias y conocimientos  en todos los sectores del turismo y estudiarán todas las propuestas relativas  al otorgamiento recíproco de becas, seminarios y cursos de capacitación  para  personal que se desempeña en turismo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  IV Cada Parte Contratante estudiará la posibilidad de establecer, en el  territorio de la otra, una oficina de información turística, conforme  a  un  acuerdo especial a tal efecto. Asimismo, las Partes Contratantes fomentarán  la  coordinación  de campañas de publicidad,  las  actividades  de  información  y  promoción   y  el intercambio   de  material  impreso  y  películas  cinematográficas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  V  Las  Partes Contratantes apoyarán y promoverán las mutuas visitas de representantes  de  los  medios  de  comunicación, agentes  de  viajes  y  operadores  de  turismo  a  fin  de mantener informada  a  su opinión pública acerca de los atractivos turísticos del país visitado.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  VI  Cada Parte Contratante, con el objeto de promover sus  atractivos  turísticos    participará,  en  la  medida  de  sus posibilidades, en las exposiciones, congresos, ferias o manifestaciones  turísticas  organizadas    por    la   otra  Parte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  VII  Las  Partes  Contratantes  procurarán que  las organizaciones  turísticas  respeten, en la publicidad e información turística, la realidad social,  histórica  y  cultural de cada país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII Cada Parte Contratante considerará la posibilidad de que  nacionales  de  la otra Parte participen en los proyectos de explotación  y  de  inversión   turística,  de  conformidad  con  la legislación de cada país.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que ambas  Partes  Contratantes se notifiquen recíprocamente, por la vía  diplomática,  el   cumplimiento  de  las  formalidades  legales requeridas en cada país.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X El presente Acuerdo tendrá una duración de cinco (5) años,    renovándose    automáticamente  por  períodos  iguales.

Cualquiera de las Partes  Contratantes  podrá  denunciarlo,  por la vía  diplomática,  con  una  anticipación  mínima  de seis (6) meses antes de la expiración de cada período.