---
Fecha: 2000-03-23
Título: LEY 25242
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004448
Id: 123456789-0abc-defg-g84-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON BRASIL PARA EL FUNCIONAMIENTO DEL CENTRO UNICO DE FRONTERA SANTO TOME-SAO BORJA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL PARA  EL FUNCIONAMIENTO DEL CENTRO UNICO DE FRONTERA SANTO TOME - SAO BORJA,  suscripto  en Brasilia - REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL BRASIL- el 10 de noviembre de 1997,  que consta de DIECISEIS (16)  artículos,  cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL PARA EL FUNCIONAMIENTO DEL CENTRO UNICO DE FRONTERA SANTO TOME-SAO BORJA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

A  los  efectos  del  presente  Acuerdo:

a) "Centro Unificado  de Frontera" -CUF-, significa el área delimitada conforme al Contrato Internacional de Concesión, situado del  lado  Argentino, contiguo al Puente Internacional Santo Tomé Sao Borja, para fines de control de ingreso y salida de personas, mercaderías y medios de transporte.  así  como  para  la prestación de servicios  análogos (públicos o privados);

b) El Centro  Unificado  de Frontera comprende  el  Area  de Control  Integrado  y  demás  instalaciones,  en conformidad con el Contrato Internacional de Concesión.

c) Se considera aduanera el área del Centro Unificado  de Frontera;

d) "Area de Concesión" significa el área definida en el  Contrato Internacional de Concesión.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

El ingreso, tránsito y salida de los trabajadores contratados por las empresas  privadas que presten servicios en el Centro Unificado de Frontera, será  autorizado  por  la  COMAB  según  el  área  de ejercicio  de  la  actividad del trabajador mediante solicitud del concesionario.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

El acceso al Centro  Unificado  de  Frontera  de  los Funcionarios públicos  de  las  Partes Contratantes, para el ejercicio  de  sus funciones,  observará   lo  dispuesto  en  el  Acuerdo  de  Recife.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

El tránsito de todo el personal  del  Concesionario y con quienes éste contrate es libre, siempre que estén debidamente acreditados, dentro del área de concesión, para el ejercicio  de sus actividades según  las  normas  del  reglamento  de  operación de la  Concesión.

Párrafo Unico. En el Area de Control Integrado,  la  disciplina de entrada, permanencia y movimiento de personas quedará  a  cargo de los  órganos  coordinadores  de  las  Partes  Contratantes, en los términos de la Resolución Mercosur/GMC Nro 3/95.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

En  el  CUF quedará delimitado el espacio exclusivo  brasileño  y argentino,  los  que  se  extenderán  a  ambos lados del "Punto de Frontera"  de  conformidad  con  el  plano aprobado  por  la  COMAB.

En  el  espacio  exclusivo brasileño se extenderá  la  jurisdicción tributaria, previsional  y  del derecho del trabajo de la República Federativa  del  Brasil a la actividad  económica  privada  que  se desarrolle en las  "Zonas  de Servicios Privados", en la medida que dichos servicios fueran autorizados  a  ejercer sus actividades por la COMAB, y resulten necesarios para el normal desenvolvimiento de las tareas desarrolladas en el CUF.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

A  los  fines  de  la  aplicación  de  los  tributos  indirectos incidentes sobre los servicios prestados por el concesionario o por quienes los presten en su lugar en el ámbito del CUF se aplicará la legislación del país de procedencia correspondiente  al  flujo  de vehículos  de  los  clientes  o  usuarios,  en  la  medida  que los indicados servicios tuvieran como objeto satisfacer necesidades  de los  usuarios por las cuales se percibiere una contraprestación por parte de los mismos.

En los  supuestos  que  las prestaciones de servicios no cumplieran los requisitos indicados  precedentemente tributarán de conformidad con la legislación de su país  de  residencia  (personas físicas) o donde  tuvieran  la  dirección  efectiva  de  la empresa  (personas jurídicas.

A  los  efectos  de  la  aplicación  de los tributos  directos  que correspondan  tributar  al  concesionario,   éstos  se  calcularán conforme   a  la  legislación  tributaria  específica    Argentina, distribuyéndose  la recaudación obtenida en un cincuenta por ciento para cada Parte.

Para la aplicación,  fiscalización, percepción y recaudación de los tributos  a que se refiere  el  párrafo  anterior  -incluyendo  las sanciones que  pudieren  corresponder-  se  aplicará la legislación tributaria vigente en la República Argentina.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Es  libre  la  contratación  por parte del concesionario  y  con quienes éste contrate de personas físicas residentes en los Estados Parte,  para  que  presten  servicios   en  el  área  de  concesión.

1)  Se  aplicará la legislación laboral y  tributaria  del  Estado Parte en que el empleador tenga su dirección efectiva, independientemente, de la nacionalidad del trabajador.

2) En lo  que  respecta  a  la  seguridad  social,  se observará lo dispuesto  en  el  Acuerdo  del  20  de agosto del año 1980,  para trabajadores  residentes  en  un  país  distinto  de  aquél  de  su contratista,  hasta  que sea reglamentada la  materia.  Vencido  el plazo de dos años autorizado  por  el referido acuerdo sin que haya sido reglamentada la materia, será obligatorio  para  el empleador, asegurar  al  trabajador  la  efectiva  realización  de los aportes previsionales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Los trabajadores que ejerzan sus funciones en el CUF,  cualquiera sea  su  nacionalidad,  deberán  tener  su residencia temporaria o permanente en el país limítrofe o en el país sede.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Los  trabajadores  ingresarán al CUF en condiciones  migratorias especiales, conforme disposiciones establecidas por las autoridades competentes de las Partes Contratantes, con el único y exclusivo objetivo de cumplir sus contratos de trabajo dentro del perímetro del CUF, retornando  a  su país de residencia al final de la jornada de trabajo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Los trabajadores podrán beneficiarse de las condiciones migratorias especiales referidas en el artículo anterior durante la vigencia de los respectivos contratos de trabajo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Durante el plazo de la Concesión, el ingreso, circulación y salida de  vehículos,  equipamientos  y  materiales    de   propiedad  del Concesionario, de con quienes este contrate y de personas físicas o jurídicas que ejerzan actividades en el CUF, oriundos  de  Brasil, de  Argentina  o  de  terceros  países, deben introducirse mediante procedimientos simplificados y por el régimen de admisión Temporaria, conforme lo certificado por la COMAB/DELCON.

1 Los bienes, materiales y equipamiento  que se incorporen en forma definitiva  al  patrimonio  de  la  concesión,  estarán  libres  de gravámenes a la importación.

2 Al final del período de Concesión,  los  bienes  que no hubieran sido incorporados al patrimonio de la concesión o que  retornen  a cualquiera  de  los  Estados  Partes,  si no fueran originarios de éstos,  estarán  sujetos a los procedimientos  de  una  importación común.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

No será de aplicación lo establecido en el artículo anterior, para los  bienes  procedentes    de  terceros  países  destinados  a  la comercialización, los que deben  introducirse  con los tributos que gravan la importación cumplimentando las formalidades del despacho aduanero.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

La  COMAB,  actuará  como  enlace  entre el concesionario  y  los organismos coordinadores indicados en la Resolución GMC 03/95, para asegurar  los medios necesarios para el  funcionamiento  del  CUF.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

A)  Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  incentivar  la instalación de instituciones bancarias en el CUF. Las instituciones que sean designadas o las autoridades administrativas  de cualquiera de las Partes Contratantes quedarán autorizadas a instalarse en el CUF.

1- Las referidas instituciones  estarán sometidas a los reglamentos de los Bancos Centrales de sus respectivos países, respecto a todas las  operaciones bancarias ligadas  al  tráfico  internacional  de mercaderías,  operaciones de comercio internacional y al transporte internacional de bienes y personas y operaciones análogas que sean desarrolladas en  el  CUF, quedándose así obligados a instrumentar su operación diariamente, con carácter ininterrumpido.

2- El pago de contribuciones, tributos, gravámenes, tasas que deba realizarse conforme a la legislación  de  las  Partes Contratantes, podrá  ser  efectuado  en la sucursal de los bancos  Argentinos  o Brasileros localizados en el CUF.

3- Es libre la circulación  de  valores  monetarios practicados por prestadores  de  servicios o comerciantes establecidos  en  el  CUF.

B) A los efectos de  los  controles y requisitos registrales de las personas  jurídicas que actúen  dentro  del  CUF,  se  aplicará  la normativa correspondiente  al  país  de constitución de las mismas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  XV:

Cualquier comunicación que se produzca  dentro  del  CUF  con  los territorios  de  los  países  sedes  y limítrofes serán considerada comunicación interna de cada país. Para  este  efecto las empresas de comunicación del país limítrofes quedan autorizadas  a  instalar los  medios  necesarios  para propiciar la comunicación en el  CUF.

Párrafo único. Lo dispuesto  en  la  parte  final  de este artículo abarca  las  comunicaciones telefónicas, de satélite  y  de  radio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Cada una de las partes notificará a la otra el cumplimiento de las formalidades internas  necesarias  para  la  entrada  en vigor del presente Acuerdo, cuya vigencia comenzará a regir en la  fecha  de la última de esas notificaciones.