---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.726
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003570
Id: 123456789-0abc-defg-g07-53000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO SOBRE TRATAMIENTO Y ESTADIA DE TRABAJADORES SUSCRIPTO CON ITALIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el PROTOCOLO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ITALIANA SOBRE TRATAMIENTO Y ESTADIA DE TRABAJADORES,  firmado en Roma el 9 de diciembre de 1987, cuyo texto original  que consta  de  dieciocho  (18)  artículos,  en  fotocopia autenticada, forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA REPUBLICA ITALIANA SOBRE TRATAMIENTO Y ESTADIA DE TRABAJADORES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las   disposiciones  del  presente  Protocolo  se  aplicarán  a  los trabajadores  de  las  empresas de un Estado contratante enviados al otro  Estado para ejercer  una  actividad  laboral  en  relación  de dependencia y que, de conformidad con las autorizaciones necesarias,  permanezcan  temporariamente  en  el territorio de este último (llamados en adelante "trabajadores").

A  los  fines  del  presente  Protocolo,  por "Estado  receptor"  se entenderá el Estado donde los trabajadores  de las empresas del otro Estado  están  autorizados  a  permanecer  a  fin  de   ejercer  una actividad  laboral;  por  "Estado  de envió" se entenderá el  Estado cuyas empresas envían trabajadores al  otro  Estado a fin de ejercer una actividad laboral.

<a id="A 0002"></a>
ATICULO 2.-

La  Contratación  de  los  trabajadores  a  los  que  se  refiere el artículo  precedente,  estará  sujeta  a  las disposiciones y a  los procedimentos previstos por las leyes y reglamentos  del  Estado  de envió.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Las    autoridades    competentes   del  Estado  receptor  otorgarán gratuitamente  a  los trabajadores las  autorizaciones  de  ingreso, permanencia y trabajo que sean necesarias.

Estas  autorizaciones    serán   otorgadas  conforme  a  las  normas vigentes,  por  el  período durante  el  cual  la  presencia  en  el mencionado Estado sea  necesaria  a  fin de llevar a cabo el trabajo previsto.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Los Estados contratantes reconocen que los respectivos ordenamientos  garantizan a los trabajadores legalmente admitidos en los respectivos  territorios  el  derecho de circular y salir de los mismos,  sea para el ejercicio de la  actividad  laboral  como  para fines personales, culturales o recreativos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Quedan  exceptuadas  de la aplicación de los principios del artículo 4 sólo las limitaciones resultantes:

de  las  disposiciones de  orden  público  y  seguridad  del  Estado receptor;

de las decisiones  de  la  autoridad  judicial  de  este Estado que, basadas  en  normas  vigentes,  hayan  sido adoptadas en materia  de limitación  de  la  libertad  personal  respetando    las  garantías mencionadas en el artículo 14;

de  providencias de otras autoridades competentes, aunque  se  trate de providencias  por  las cuales la Ley prevé la confirmación de las autoridades judiciales en términos breves.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Al  cónyuge  y a los hijos a cargo del trabajador que conviven en el ámbito familiar  (en  adelante  "los  miembros  de  la familia"), se aplicarán  los  artículos  3,  4  y  5  del  presente Protocolo.  La permanencia  de  los  miembros de la familia en el  Estado  receptor será  consentida  durante  toda  la  estadía  del  trabajador.

El Estado receptor  acordará  todas  las  facilidades a las empresas que tomen iniciativas que favorezcan la estadía  de  los familiares.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

La  relación  laboral entre empresas y trabajadores se regirá por la Ley del Estado  de  envío,  sin  perjuicio  de  las disposiciones de otros  acuerdos  en  vigor  entre  ambos  estados  y de  las  normas laborales de orden público aplicables.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Sin  perjuicio  de  las  disposiciones de otros acuerdos en vigencia entre ambos Estados, a los  trabajadores  y  a  los  miembros  de su familia   se  les  asegurará,  a  cargo  del  Estado  de  envió,  la asistencia    sanitaria    prevista  en  el  Estado  receptor.

Las autoridades competentes  del Estado receptor otorgarán todas las facilidades,  que no le impliquen  erogaciones  financieras,  a  las empresas del Estado de envió si éstas desearan poner en funcionamiento,  a  su  cargo, instalaciones sanitarias destinadas a sus propios trabajadores  y  a  los  miembros  de sus familias.

Las normas del presente Protocolo se aplicarán al  personal  enviado a tal efecto al Estado receptor.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

De  conformidad  con  los  ordenamientos  de cada uno de los Estados contratantes, los hijos a cargo de los trabajadores  tendrán derecho a  asistir,  en  el estado receptor, a las escuelas e institutos  de instrucción de todo  orden  y  grado  en igualdad de condiciones con los ciudadanos de ese Estado, respetando  las  condiciones relativas a  la  admisión  previstas  por  sus  leyes  y  reglamentos.

Por otra parte, las empresas de cada uno de los Estados contratantes que operan en el territorio del otro Estado gozarán  de la  libertad  de  organizar  escuelas  y otros cursos de instrucción para  los  hijos  de  los trabajadores de las  mismas  empresas.  El Estado receptor acrodará  todas  las  facilidades  necesarias que no impliquen erogaciones financieras.

Los educadores del Estado de envió empleados para el desenvolvimiento de tales actividades serán considerados "trabajadores" a los fines del presente Protocolo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Cuando  las  empresas  del  Estado  de  envió  decidan  proporcionar alojamiento  a  sus  propios  trabajadores  y  a sus familiares,  el Estado  receptor  otorgará  facilidades para la realización  de  tal iniciativa sin que ello implique  erogaciones  financieras para este último.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

Si  el  salario  o  la  remuneración  correspondiente  a la relación laboral  fueren  abonados a los trabajadores en el Estado  receptor, éste  adoptará  las    providencias   necesarias  para  autorizar  y facilitar la transferencia al Estado de  envió de una parte adecuada del  salario  o  de  la  remuneración  de  los  trabajadores.    Las mencionadas    transferencias  estarán  sujetas  a  las  modalidades previstas en el Estado receptor.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

Los  trabajadores  y  los  miembros  de  sus  familias,  cuando sean sometidos  a imposiciones fiscales del Estado receptor, no  quedarán sujetos a impuestos  y tasas distintos de aquellos que afecten a los ciudadanos de dicho Estado  que se encuentren en la misma situación.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

El  Estado  receptor  cuya  administración  o cuyos entes o empresas públicas  hayan  celebrado contratos con empresas  del  otro  Estado para la realización  de  obras  en  su  propio territorio acordará a estas últimas empresas todos los derechos  y  facilidades  previstas en los contratos en cuestión.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

El  Estado  receptor  reconocerá  a  los  trabajadores del Estado de envió  y  a  los  miembros  de sus familias el goce  de  los  mismos derechos  acordados  a  sus  ciudadanos    para  recurrir  ante  las autoridades  judiciales y administrativas competentes,  los  que,  a tal  efecto,  podrán    hacerse  asistir  por  un  intérprete  y  un representante legal.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

Los  Estados  contratantes colaborarán en la adopción de las medidas que resulten necesarias  en  caso  de  situaciones de emergencia que determinen situaciones de peligro para los trabajadores.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-

A  requerimiento  de  cualquiera  de  los  Estados  contratantes  se reunirá  una  Comisión  Mixta  para  el  examen  de  las  cuestiones atinentes  a  la  aplicación,  modificación  o revisión del presente Protocolo.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.-

El  presente  Protocolo  tendrá  una  duración  ilimitada. Podrá ser denunciado  y  en  tal  caso  cesará  de tener vigencia  seis  meses después  de la recepción de la notificación  de  la  denuncia.

Cuando el  presente  Protocolo  haya  dejado  de tener vigencia, sus disposiciones  continuarán aplicándose a los trabajadores  y  a  los miebros de sus familias  que  no  hayan  aún  terminado su actividad laboral en el Estado receptor.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.-

Los  Estados  contratantes  se  notificarán  del cumplimiento de los procedimientos internos necesarios para la aprobación  del  presente Protocolo  en  los  respectivos ordenamientos. El presente Protocolo entrará en vigor en la  fecha de la recepción de la segunda de tales notificaciones.