---
Fecha: 1916-09-27
Título: Ley 10.080
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1916-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002670
Id: 123456789-0abc-defg-g07-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SUPRIMIENDO LEGALIZACIONES EN EXHORTOS CON PERU. APROBACION DE UN CONVENIO CON PARAGUAY PARA LA SUPRESION DE LEGALIZACION DE LOS FINES EN EXHORTOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Apruébase el convenio firmado en la ciudad de Lima, el 10 de Febrero  de  1910,  por  los plenipotenciarios de la República Argentina  y  la  República  del Perú,  debidamente  autorizados  al efecto, con el objeto de suprimir  la  legalización de las firmas en las  comisiones rogatorias en materia civil  o  criminal,  dirigidas por los  Tribunales  de  ambos  países,  cuando  sean  cursados  por intermedio  de los agentes diplomáticos, y a falta de éstos, por los consulares.

<a id="2"></a>
Art. 2.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo   A-  Convenio  suscripto  en  Lima  el  10/02/1910  entre  la República  Argentina  y  la  República  del  Perú  con  el objeto de suprimir  las  legalizaciones de firmas en las comisiones rogatorias en materia civil  o  criminal  dirigidas por los tribunales de ambos paises  cuando  sean  cursadas  por    intermedio   de  los  agentes diplomaticos y a falta de estos por los consulares.-

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.-  Las  comisiones  rogatorias  en matería civil o criminal, dirigidas por los tribunales de la República  Argentina  a los de la República  del Perú o por los de la República del Perú a los  de  la República Argentina,  no  necesitarán  de  la  legalización  de  las firmas  para  hacer  fe,  cuando sean cursadas por intermedio de los agentes  diplomáticos  y, a falta  de  éstos,  por  los  consulares.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.- Si las comisiones rogatorias fueren libradas a petición de parte interesada,  se indicará en las mismas la persona que ante las autoridades del país a que se dirijan se encargará de su diligenciamiento  y  abonará    los   gastos  que  éste  ocasionare.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  Cuando  las  comisiones  rogatorias  fueran  dirigidas de oficio,  los gastos que ocasione su diligenciamiento serán  a  cargo del gobierno del país que las reciba.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  La  presente  Convención  tendrá una duración indefinida;

pero  podrá  ser  revocada  por  cualquiera   de  las  Altas  partes contratantes, denunciándola con un año de anticipación.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  El  canje  de  las  ratificaciones  de esta Convención se realizará en la ciudad de Buenos Aires a la mayor  brevedad posible.