---
Fecha: 1983-05-03
Título: Ley 22.800
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003024
Id: 123456789-0abc-defg-g42-03000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON PORTUGAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Acuerdo  de  Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno de  la  República  Portuguesa",  suscripto en Buenos Aires el 26  de junio  de  1981,  cuyo  texto  forma  parte   de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  de  cooperación  científica  y  técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la  República Portuguesa, suscripto  en  Buenos  Aires  el  26  de junio de 1981.- ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA PORTUGUESA  El Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de la Republica Portuguesa, Animados por el deseo de intensificar las  relaciones de amistad  existentes  entre  los  dos países y Considerando su  común interés  en  promover  la  cooperación    científica  y  técnica  en beneficio  del  desarrollo  económico  y  social    de  sus  países, Acordaron lo siguiente:

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  I  La  cooperación  prevista en el presente Acuerdo tendrá por  objetivos  promover  el  progreso    científico   y  técnico  y contribuir  eficazmente  al  desarrollo  económico  de ambos  países mediante    la    aplicación  de  sus  conocimientos  y  capacidades científicas y tecnológicas  en  las  áreas  y  sectores de interés y beneficio mutuo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  II  En conformidad con lo establecido en el artículo I, la cooperación  tendrá   por  modalidad  principal  de  realización  la ejecución conjunta y coordinada  de programas y proyectos destinados a  promover:  a)  el progreso de la investigación  científica  y  el desarrollo experimental  y  la  implementación  de  las  tecnologías resultantes  de esas actividades, como así también la adaptación  de las tecnologías existentes; b) la transferencia de los conocimientos,  tecnologías y experiencias de cada una de las Partes hacia la otra, mediante  la  prestación de servicios de consultoría.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  III  Las acciones de cooperación podrán revestir cualquier forma  sobre  la  cual   ambas  Partes  Contratantes  estuvieren  de acuerdo, entre las cuales:  a) intercambio de información científica y tecnológica, tecnologías, patentes  y licencias, de acuerdo con lo estipulado  en  el  artículo v; b) intercambio  y  entrenamiento  de personal  que  ejerza actividades  científicas  y  tecnológicas;  c) utilización,  en  proyectos  comunes,  de  instalaciones  y  equipos científicos y tecnológicos;

d)concesión de  facilidades  para  la participación de científicos y técnicos  de  cada  una  de las Partes en  Reuniones  de  Ciencia  y tecnología organizadas por la otra Parte.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  realización  de  programas  y proyectos oficiales de cooperación comprendidos  en  el  ámbito  de  este   Acuerdo  y  los  pormenores complementarios  serán objeto de Acuerdos  Específicos,  concertados por vía diplomática, los cuales a su vez:

a)determinarán los  organismos e instituciones, públicos o privados, de cada Estado que tendrán  a  su cargo la ejecución de las acciones que se acuerden;

b) preverán cuando se justifique, la forma de cubrir la responsabilidad que pueda surgir  de las actividades que se realicen en virtud de este Acuerdo;

c) determinarán el alcance de la difusión de información relacionada  con  los  programas  y  proyectos    acordados;

d)preverán  el  modo  y  el monto de la contribución gubernamental y privada para los programas y proyectos acordados.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las    Partes   Contratantes  de  conformidad  con  sus  respectivas legislaciones,  fomentarán   el  intercambio  y  la  utilización  de tecnología  patentada  y  no  patentada  de  propiedad  de  personas físicas o jurídicas de cada una  de  ellas,  con  domicilio  en  sus respectivos territorios.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las    Partes   Contratantes  fomentarán,  de  conformidad  con  sus respectivas legislaciones,  la  participación  de  los  organismos e instituciones  privados  de  cada  una  de ellas en los programas  y proyectos  de  cooperación  previstos en el  presente  Acuerdo.  Esa participación  será  concretada    en  el  ámbito  de  los  Acuerdos Específicos mencionados en el artículo IV.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

En  lo  que respecta al intercambio de personal científico y técnico previsto  en  el  artículo III, el costo de los viajes de un país al otro, estará a cargo  de  la  Parte  que  envía;  la Parte receptora tomará    a   su  cargo  los  gastos  de  alojamiento,  manutención, asistencia  médica  y  transporte  local,  salvo  que  los  Acuerdos Específicos previstos en el artículo IV establezcan otro procedimiento.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Cuando  la  cooperación  fuera  de  carácter  oficial,  los  efectos personales  de  los especialistas y familiares inmediatos, y de  los bienes equipos y  materiales que sean importados y/o exportados para el cumplimiento de  este  acuerdo,  y  de  los  Acuerdos Específicos previstos en el artículo IV estarán exentos del pago  del derecho de importación  y/o  exportación,  tasas,  impuestos  y  demás tributos debidos, de conformidad con las legislaciones nacionales  del Estado donde   las  acciones  de  cooperación  fueren  efectuadas,  y  bajo condición de reciprocidad.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

I.  Se  crea una Comisión mixta Científica y Tecnológica, que tendrá por función  promover, acompañar y avalar la aplicación del presente Acuerdo y de los  Acuerdos  Específicos previstos en el artículo IV.

II.  Esa  Comisión estará integradas  por  representantes  de  ambas Partes y, si  éstas  asi  lo  entendieren,  el  sector privado podrá estar representado.

III.  Esa  Comisión  se  reunirá  cada  dos años, alternadamente  en Portugal y en Argentina.

IV.  La  Comisión  Mixta  hará  las  recomendaciones  que  considere apropiadas  y podrá sugerir la designación  de  grupos  de  expertos para el estudio  de cuestiones particulares. Estos grupos podrán ser convocados, por vía  diplomática,  fuera  del  lugar de Reuniones de Comisión  Mixta, a pedido de una de las Partes y  de  común  acuerdo entre ambas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las  Partes Contratantes, cuando lo encuentren apropiado, y de común acuerdo,    podrán  invitar  a  organizaciones  o  instituciones  de terceros países  u  organismos  internacionales, a participar en los programas o proyectos de cooperación  previstos  en  el artículo IV.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Ambas  Partes  Contratantes designarán en sus respectivos países, el organismo  encargado    de    coordinar  las  acciones  de  carácter gubernamental que en el orden interno  se  realicen  a los fines del cumplimiento del presente Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El  presente Acuerdo se aplicará provisionalmente desde el día de su firma y entrará en vigor en la fecha en que ambas Partes Contratantes   se  notifiquen  recíprocamente  haberlo  aprobado  de conformidad con sus respectivas disposiciones legales.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

El  presente  Acuerdo  tendrá  duración  por  tiempo  indeterminado, pudiendo  ser  denunciado por cualquiera de las Partes Contratantes.

La denuncia surtirá  efecto  seis  meses  después de la fecha en que alguna  de  las  Partes  comunica  a  la otra su  intención  en  tal sentido.

En  caso  de  denuncia  del  presente  Acuerdo,   sus  disposiciones continuarán aplicándose a los programas y proyectos  en  el curso de ejecución,  hasta  su  conclusión,  salvo  que  en el momento de  la denuncia se haga expresa referencia en contrario.

HECHO  en  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  capital  de la  República Argentina, a los veintiseis días del mes de junio de mil novecientos  ochenta  y  uno, en dos ejemplares originales,  en  los idiomas español y portugués, igualmente válidos.