---
Fecha: 1979-04-26
Título: Ley 21.987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000018
Id: 123456789-0abc-defg-g81-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA Y TECNICA CON TUNEZ.

<a id="1"></a>
ART.1.-Apruébase  el "Convenio sobre Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de  la  República  Argentina  y  el Gobierno de la República Tunecina", suscripto en la ciudad de Túnez  el 22 de junio de 1977, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ART.2.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  -  Convenio sobre Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la  República  Argentina  y  el Gobierno de la República Túnecina, suscripto en Túnez el 22/6/77-

<a id="A 0001"></a>
Art.I:Las  partes  contratantes  realizarán esfuerzos en favor de la promoción  y  el  desarrollo  del  intercambio  comercial  y  de  la cooperación económica y técnica entre los dos países.

<a id="A 0002"></a>
Art.II:Las    partes  contratantes  facilitarán  el  intercambio  de mercaderías de  acuerdo  con  la  legislación vigente en cada uno de los dos países.

<a id="A 0003"></a>
Art.III:(1)Las  partes  contratantes  se otorgarán recíprocamente el tratamiento  de  la  Nación más favorecida  para  la  importación  y exportación de productos  originarios  del  territorio  nacional  de cada  una  de  ellas,  en  materia  de  derechos  aduaneros  y otros gravámenes  de  entrada  y  salida  conforme a las disposiciones del Acuerdo General sobre Tarifas Aduaneras  y  Comercio  y a las de las convenciones  celebradas  en  el  marco  del referido Acuerdo.

(2)Las partes contratantes acuerdan que el  tratamiento de la Nación más favorecida no se aplicará en particular a  ventajas, concesiones y exenciones que:

a)Cada una de las partes contratantes acuerda o  acordare  a Estados limítrofes  con  vistas  a  facilitar  el  tráfico  fronterizo;

b)Cada  una  de las partes contratantes acuerde o acordare  a  otros Estados o grupos  de  Estados por convenciones relativas a una unión aduanera  o  una zona de  libre  comercio  o  de  preferencia;

c)Cada una de  las partes contratantes acuerde o acordare a terceros Estados por aplicación  de  convenciones multilaterales en la que la otra no sea parte;

d)El  Gobierno  de la República  Tunecina  acuerde  o  acordare,  en materia  de intercambio  comercial,  únicamente  a  los  países  del Magreb.

<a id="A 0004"></a>
Art.IV:Ambas    partes    contratantes   convienen  en  extender  la cooperación  económica  y técnica a todos los  sectores  de  interés mutuo,  dentro  del  marco  de    sus    respectivas  legislaciones.

<a id="A 0005"></a>
Art.V:La  cooperación  mencionada en este Convenio comprende en modo especial:

a)La  realización de proyectos  de  desarrollo  agrícola,  ganadero, industrial y técnico de mutuo interes.

b)El intercambio  de  licencias  y  patentes  de  invención como así también de informaciones relativas a investigaciones  científicas  y tecnológicas.

c)El  intercambio  de expertos y técnicos para programas específicos de cooperación.

<a id="A 0006"></a>
Art.VI:Las  partes  contratantes  se  comprometen, según las leyes y reglamentaciones vigentes en cada uno de ellas, a:

-  Facilitar la ejecución de los contratos  que  se  firmaren  entre empresas  estatales,  privadas o mixtas de ambos países, en el marco del presente Convenio.

- Promover y facilitar  la  conclusión  de convenios de inversión de capitales cuya finalidad fuere la creación  y desarrollo de empresas de interés recíproco.

<a id="A 0007"></a>
Art.VII:Ambas  partes  contratantes  facilitarán  el  intercambio de visitas  de representantes, grupos y delegaciones comerciales  entre los dos países  y,  en el marco de sus respectivas legislaciones, la realización de exposiciones  y  otras  actividades  destinadas  a la promoción del intercambio comercial.

<a id="A 0008"></a>
Art.VIII:Los    pagos  emergentes  de  la  aplicación  del  presente Convenio serán efectuados  en  divisas de libre convertibilidad y de conformidad con las leyes, reglamentos  y disposiciones que rijan en cada uno de los dos países.

<a id="A 0009"></a>
Art.IX:Con    el   objeto  de  examinar  los  diferentes  campos  de cooperación argentino-tunecino  y  de  velar por la ejecución de las disposiciones  del  presente  Convenio, se  instituye  una  Comisión Mixta Global de Cooperación que  se  reunirá  en  Túnez  o en Buenos Aires  a  pedido  de  cualquiera  de  las  dos  partes.  La comisión propondrá    la   adopción  de  medidas  o  procedimientos  para  el desarrollo del intercambio  comercial  y de la cooperación económica y técnica entre los dos países.

<a id="A 0010"></a>
Art.X:(1)El  presente  Convenio se aplicará provisoriamente desde la fecha de su firma y entrará  en  vigor  luego del intercambio de los instrumentos  de  su  ratificación,  conforme  a  las  disposiciones constitucionales  vigentes  en cada uno  de  los  dos  países.

(2)Tendrá una validez de tres años.

Al fin de este período, será  renovado  de  año  en  año, por tácita reconducción  mientras  ninguna de las dos partes contratantes  haya notificado a la otra por escrito, seis meses antes de la expiración,  su intención  de  poner  fin  a  dicho  Convenio.

(3)Si a la fecha  de  su  expiración  existen  contratos en curso de ejecución  o  deben efectuarse pagos emergentes de  los  mismos,  en ambos casos el  cumplimiento  estará  regido  por  las cláusulas del presente Convenio.