---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25479
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004579
Id: 123456789-0abc-defg-g97-54000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO SUSCRIPTO CON EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BULGARIA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE TURISMO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1° -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BULGARIA SOBRE COOPERACION  EN MATERIA DE TURISMO, suscripto en Buenos Aires el 1° de  agosto  de 2000,  que  consta  de  ONCE  (11)  artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ACUERDO CON EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BULGARIA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE TURISMO

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1:

Las Partes se otorgarán las máximas facilidades con el objetivo de incrementar las corrientes turísticas entre ambos países.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2:

Las Partes, a  través  de  sus organismos oficiales, intercambiarán información sobre la legislación  vigente  en  materia  de turismo, incluyendo  lo  referente  a  la  protección y conservación de  los recursos naturales y los valores culturales,  sobre  los lugares de alojamiento  de  turistas, asociaciones y empresas de turismo,  así como  sobre  la  actividad  profesional  en  este  ámbito  y  otras cuestiones en materia de turismo.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3:

Las Partes promoverán  el  intercambio de expertos y consultores en materia de turismo, apo yarán el canje de experiencias y conocimientos en todos los sectores  del turismo y estudiarán todas las propuestas relativas al otorgamiento  recíproco  de  becas y la organización  de  seminarios  y  cursos  de  capacitación, para  el personal que se desempeña en la esfera del turismo.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4:

Las Partes estimularán visitas recíprocas de representantes  de los medios de información masiva, agentes y operadores de turismo,  con la finalidad de informar a la población de los dos países sobre los lugares  de  interés  turísticos  de la República Argentina y de la República de Bulgaria.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5:

Cada Parte, con el objeto de promover  sus  atractivos  turísticos, participará,  en  la  medida de sus posibilidades, en exposiciones, congresos, ferias o manifestaciones  turísticas  organizadas por la otra Parte.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6:

Las  Partes  intercambiarán propuestas sobre la explotación  de  la infraestructura turística, así como sobre proyectos de inversión en el  ámbito  del    turismo  y  considerarán  las  posibilidades  de participación en los  mismos  de personas físicas y jurídicas de la República Argentina y de la República de Bulgaria.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7:

Las Partes trabajarán dentro de la Organización Mundial del Turismo para desarrollar y promover la  adopción  de  modelos  recomendados uniformes  y prácticas que, una vez aplicados por los Gobiernos  de ambas Partes faciliten el turismo.

Las Partes se  ofrecerán  asistencia recíproca en las cuestiones de cooperación y participación efectiva en la Organización Mundial del Turismo.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8:

El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha de recepción de la última notificación por la  que  las  Partes se informen mutuamente que  han  cumplido  con  los  procedimientos   requeridos  por  sus respectivas  legislaciones  nacionales  para  su entrada  en  vigor.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9:

El  presente  Acuerdo  tendrá  una  duración  de  cinco  (5)  años, renovable  automáticamente  por  un  (1) período de igual  duración.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10:

Cualquiera de las Partes podrá denunciarlo,  comunicando  a la otra tal intención, con una anticipación mínima de seis (6) meses,  a la finalización del período.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11:

La  denuncia  mencionada  en  el artículo precedente no afectará la continuidad de las operaciones  y  los  programas en ejecución, los que serán llevados a cabo de conformidad con lo establecido en este Acuerdo.

Hecho en Buenos Aires, el 1 de agosto de  2000,  en  dos ejemplares originales,   en  los  idiomas  español  y  búlgaro,  siendo  ambos igualmente auténticos.