---
Fecha: 1876-07-01
Título: Ley 771
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1876-07-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002621
Id: 123456789-0abc-defg-g12-62000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO DE AMISTAD, COMERCIO Y NAVEGACION FIRMADO CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Art.  1.  Apruébase  el  Tratado  de Amistad, Comercio y Navegación, firmado por el Ministro de Relaciones  Exteriores de esta República, con el Plenipotenciario del Gobierno del  Páraguay,  en  esta ciudad de Buenos Aires, el día 3 de Febrero de 1876.

<a id="2"></a>
Art.2.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO    A-Tratado  de  Amistad,  Comercio  y  Navegación  entre  la República  Argentina  y  el Paraguay, suscripto en Buenos Aires el 3 de febrero de 1876-

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.  Habrá paz y sincera amistad entre la República Argentina y la  República    del   Paraguay,  comprometiéndose  los  respectivos Gobiernos a emplear todos  los medios a su alcance para consolidarla mutuamente adoptando por base  de  sus  relaciones la más estricta y franca reciprocidad.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  Consecuentes  con esta resolución, el Gobierno Argentino y el Paraguayo convienen en  que  todo  favor  o concesión que hagan a otros Estados en materia de Comercio y Navegación  será  extensivo a la  República  Argentina  o al Paraguay si la concesión fuese  hecha libremente, y si fuese condicional,  la  nación  a  que  se extienda quedará  obligada  a  la  misma  compensación  o  a una equivalente.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3. Ambos Gobiernos restablecen y ponen en vigor el artículo 19 del Tratado de 1853, en que se convino que:

"Los  ríos,    puertos   y  canales  habilitados  para  el  comercio extranjero, o que se habilitaren  por  el Gobierno Paraguayo, quedan abiertos para todos los buques, cargamentos  y  efectos  que navegan bajo el pabellón argentino; los buques paraguayos gozarán  del igual beneficio  en  los  puertos  y  canales  de  la República Argentina, habilitados,  o  que  en adelante se habilitaren  para  el  comercio extranjero".

Los  ciudadanos  argentinos    en   el  Paraguay  y  los  ciudadanos paraguayos en la República Argentina  gozarán  a este respecto de la misma libertad acordada a los nacionales.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  Convienen,  como  se estipuló en el artículo 20 del citado Tratado, en admitir como buques  argentinos  o  paraguayos,  los que naveguen    con  pabellón  de  una  u  otra  República,  que  fuesen patentados y  tripulados  de  conformidad con sus respectivos leyes.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  Los  ciudadanos  de  uno y otro Estado gozarán de perfecta libertad de cultos, no pudiendo  ser  molestados, ni inquietados por causa de sus creencias religiosas; debiendo  conformarse,  en lo que concierne  a  la  práctica  exterior  de  sus cultos, a las leyes  y prácticas  del país de su residencia, siempre  que  no  afecten  los principios anteriores.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  Conforme  a lo estipulado en el artículo 10 del Tratado de 1856, los argentinos  en  la República del Paraguay y los paraguayos en  la  Argentina,  serán perfectamente  libres  de  entrar,  salir, transitar y residir en  los  territorios  respectivos;  para manejar sus  negocios  por  sí  o por apoderados, para contratar, comprar  y vender por mayor y menor;  para  ventilar  y  defender sus derechos, judicial  y extra-judicialmente, y por último para  practicar  todas las operaciones  y  actos  civiles  y comerciales en conformidad con las leyes y usos del país en que residan,  gozando para todo esto de la libertad y garantías de que gozaren los nacionales.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Los  ciudadanos  argentinos en la República del Paraguay y los  ciudadanos  paraguayos  en    la   Argentina,  gozarán  en  los respectivos territorios del más pleno derecho  para  adquirir bienes de  toda  clase  y  para poseerlos, venderlos o donarlos,  usando  y disponiendo también libremente  de  los que introduzcan y de los que adquieran por compra, permuta, testamento,  donación,  herencia,  ab intestato  o  cualquier  otra causa legal. Los bienes adquiridos por las  causas  expresadas  o  por   otras,  no  serán  gravados  a  su adquisición, en su traslación o enajenación,  con  otros o más altos derechos  que  aquellos a que en casos análogos, están  sujetos  los ciudadanos del país de la situación de los bienes.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  Los  argentinos domiciliados o transeúntes en la República del Paraguay y los  paraguayos  domiciliados  o  transeúntes  en  la República  Argentina  no podrán ser obligados a servicio personal en el ejército y armada, ni  en  las  milicias  nacionales  , y estarán exentos de contribuciones de guerra, préstamos forzosos, alojamiento y requisiciones militares, no pudiendo ser gravados  sus bienes  muebles  o inmuebles, con cargas, gravámenes e impuestos que no pesen sobre los bienes de los nacionales.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9. Sin perjuicio de la estipulación contenida en el precedente artículo,  los  ciudadanos  de cualquiera de las partes contratantes podrán entrar libremente al servicio  militar de otra. Sus contratos de alistamiento deberán ser registrados  en el respectivo consulado, y  sin  el cumplimiento de esta formalidad no  tendrán  valor.

Los Cónsules  o  vicecónsules  respectivos,  no  deberán oponerse al registro  de aquellos contratos, una vez que les conste,  que  aquel que se contrató,  lo hizo libremente y no es desertor de las fuerzas de mar o de tierra  del país de que es ciudadano. Empero, en el caso de rehusarse en el registro,  deberán  declarar  en  el contrato los motivos  de  esa  recusación,  y  dar  conocimiento  de  ello  a  su gobierno,  a  fin  de  que  puedan tener lugar las reclamaciones  de Gobierno a Gobierno, cuando tales  motivos no fueran atendidos.

Si después de registrado el contrato  llegase  a  reconocerse que el individuo alistado es desertor, deberá ser entregado.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  Ninguna  propiedad  Argentina,  sea  de la naturaleza que fuere, podrá ser detenida, embargada ni expropiada  en  la República del  Paraguay para el servicio público, ni aún en caso de  necesidad o de guerra,  sin  previo  ajuste con los propietarios, apoderados o consignatarios, para el resarcimiento  de los daños y perjuicios que aquellos sufrieran, lo cual deberá constar  en  estipulación escrita y  legalmente autorizada, y ninguna propiedad paraguaya  sea  de  la naturaleza  que  fuere,  podrá ser privada en la República Argentina de  las  garantías  acordadas    por  el  presente  artículo  a  las propiedades argentinas.

Cuando  por  una  extrema  necesidad de  guerra  se  ocupase  alguna hacienda  vacuna,  o algunos caballos,  sin  llenar  los  requisitos antes expresados, el  jefe o funcionario que lo hiciese entregará un documento en que conste  lo que recibe, y el Gobierno a vista de ese documento  acordará  al  propietario   una  completa  indemnización.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11. Los ciudadanos de la Repúblicas Contratantes no podrán ser presos,  expulsados  del  país  de su residencia y trasladados de un punto a otro del territorio, sino  en  los casos que esas medidas se practiquen con arreglo a la Constitución  o  a  las  leyes vigentes, reglamentos    sanitarios   o  prácticas  internacionales,  quedando entendido que lo estipulado  anteriormente  no afecta las sentencias que  puedan ser dictadas por los tribunales, las  que  recibirán  su ejecución    según  las  formas  establecidas  por  las  respectivas legislaciones.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.  Los artículos provenientes del suelo o de la industria de la República  Argentina  no  pagarán en el Paraguay mayores derechos que los que pagan los mismos artículos  provenientes  del suelo o de la  industria de la Nación más favorecida; y en las misma  forma  se procederá  en  la República Argentina con los artículos provenientes del suelo o de la industria del Paraguay.

El  mismo  principio   se  observará  respecto  a  los  derechos  de exportación y de tránsito.

<a id="A 0013"></a>
Art.13.  Las  Altas  Partes  Contratantes se obligan a no establecer prohibiciones a la importación  de  artículos provenientes del suelo de  la  industria de la otra, ni a la exportación  de  artículos  de comercio para la otra, salvo cuando las prohibiciones se entendieren    igualmente    a  cualquier  otro  Estado  extranjero.

<a id="A 0014"></a>
ART.  14.  Los  productos de toda especie importados directamente en los puertos de la  República  Argentina  o  del  Paraguay,  por  los buques  de una u otra potencia, podrán ser despachados para consumo, tránsito,  reexportación  o  puestos  en  depósito  y  no podrán ser gravados  con  otros  o  mayores  derechos, ni con otros trámites  o recargos fiscales que aquellos a que  están  sujetas las mercaderías transportadas en buques nacionales. Y del mismo modo las mercaderías de toda especie que fueren exportadas  de  la  República Argentina  en buques paraguayos o del Paraguay en buques argentinos, gozarán de todas  las  franquicias,  premios  o  favores  que fueren concedidos  en  cada  uno  de los dos países a las exportaciones  en buques nacionales.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.  Los  buques  argentinos  que  entraren en los puertos del Paraguay  o  salieren  de  ellos,  y los buques  paraguayos  en  las entradas o salidas de los puertos argentinos,  sólo  estarán sujetos a  los  derechos  de  anclaje, tonelaje, pilotaje, baliza,  muelles, observación sanitaria,  puertos,  faros  u otros a que estén sujetos los buques de la nación más favorecida.

Los derechos de navegación, de tonelaje y  otros  que son percibidos en  razón  de la capacidad del buque, serán cobrados  a  los  buques argentinos en  los  puertos  del  Paraguay,  según las declaraciones enunciadas en el manifiesto u otros papeles del  rol. La misma regla se  observará  con  los  buques  paraguayos  en  los puertos  de  la República Argentina.

Los favores o franquicias a que se refiere el presente  artículo, no se entienden a la cuota que pagan o deben pagar los buques  en razón del    uso  que  hacen  de  los  muelles  construidos  por  empresas particulares  o por el Estado. Por consiguiente, los buques de ambas partes contratantes  quedan  sujetos a las condiciones o tarifas que fijen los empresarios o el Gobierno  a  los buques extranjeros.

Gozarán solamente a este respecto de las  concesiones otorgadas a la Nación más favorecida.

<a id="A 0016"></a>
Art.   16.  Las  Altas  Partes  Contratantes,  deseando  promover  y facilitar  la  navegación  a  vapor  entre  los  puertos  de los dos países,  concederán  a  las  líneas de vapor argentinas o paraguayas que  se  emplearen  en  el  servicio   de  transportar  pasajeros  y mercaderías  entre  sus  respectivos  puertos,  todos  los  favores, privilegios  y  franquicias  que  hayan otorgado  o  concediesen  en adelante a cualquiera otra línea de  navegación  a  vapor.  Esto  no excluye  las  subvenciones  especiales  que  pueden  acordarse a una empresa por razones determinadas.

<a id="A 0017"></a>
Art.  17.  Los  buques argentinos en la República del Paraguay y los buques paraguayos  en  la  República  Argentina podrán descargar una parte de su cargamento en el primer puerto  en  que les convengan, y dirigirse después a otros puertos del mismo Estado  con  el resto de su cargamento para descargarlo sin pagar en cada uno de los  puertos otros  o  más  elevados  derechos  que  aquellos que deben pagar los buques  nacionales en circunstancias análogas:  el  mismo  principio será aplicado  al  comercio  de  escala  destinado  a  completar los cargamentos de retorno.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18. Las disposiciones del presente Tratado no son aplicables a la navegación  de  cabotaje;  es  decir,  a  la que se hiciere entre puertos situados en el territorio de uno de ellos. Por consiguiente, esta navegación será reglamentada  por  las  leyes  de cada Estado.

Pero  si  una  de  las  Altas  Partes  Contratantes concediere a una tercera  potencia  el  beneficio de esa navegación,  la  otra  podrá reclamar el mismo beneficio  gratuitamente,  si la concesión hubiese sido  gratuita,  o  mediante  una  compensación equivalente,  si  la concesión hubiese sido condicional.

<a id="A 0019"></a>
Art.  19.  En  cuanto  a la colocación de los buques en los puertos, bahías, ensenadas, ancladeros  de los Estados, a la descarga, al uso de  los  almacenes  públicos,  balanzas  y  otros  servicios,  y  en general, en cuanto a las formalidades  de  orden  y  policía  a  que puedan  estar  sujetos  los  buques  de comercio, sus tripulantes, y cargamentos, los buques argentinos en  el  Paraguay  gozarán  de los privilegios  y  favores  que gozan los nacionales. Y recíprocamente, los buques paraguayos en la  República Argentina, siendo la voluntad de las Altas Partes Contratantes  sostener  a  este respecto la base de la más perfecta igualdad.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.  Los  buques  de  uno  de  los  Estados  Contratantes  que naufragasen  o  fuesen  arrojados  a  las  costas  del otro y que en consecuencia    de  arribadas  forzadas  o  de  averías  verificadas entrasen en los puertos  o  tocaren  en  las  costas y no efectuarán operaciones  de  comercio,  cargando  o  descargando,   no  quedarán sujetos  a  derecho  alguno  de  navegación,  cualquiera que sea  su denominación, salvo los derechos de prácticos,  faroles  y otros que representen   servicios  prestados  por  industrias  privadas.

Podrán trasbordar  el  todo  o  parte  de  sus  cargamentos  a otros buques,    o   depositar  en  tierra,  observando  las  precauciones establecidas en  las  leyes  y ordenanzas de los respectivos países, sin que se les pueda exigir derechos,  salvo  los  que provengan del flete  del  buque,  del  alquiler de los almacenes en que  depositen mercaderías, y del uso de  los  astilleros  para reparar las averías del buque.

En  los  casos  expresados, se concederán todas  las  facilidades  y protecciones posibles  para  reparar  los  quebrantos,  proveerse de víveres y quedar habilitados para continuar su viaje.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21. Las Altas Partes Contratantes no admitirán en sus puertos, piratas  o  ladrones  de  mar; y ambas se obligan a perseguirlos por todos los medio legales, así  como  a los cómplices de esos crímenes u ocultadores de los bienes robados.

Los buques, mercaderías y efectos pertinentes  a  los  ciudadanos de uno  de  las  Altas  Partes  Contratantes,  que  hubiese sido tomado dentro  de  los límites de su jurisdicción o en alta  mar  y  fueren conducidos o  encontrados  en  los puertos, ríos, ensenadas o bahías de la otra, serán restituidos a  sus  propietarios,  procuradores  o agentes  de los respectivos Gobiernos, mediante la justificación del derecho de  propiedad ante los Tribunales y el pago previo, si fuere arreglado, de los gastos determinados por los tribunales competentes, con arreglo a las leyes respectivas. Las reclamaciones,  en  los  casos  expresados, deberán deducirse dentro del plazo de un año.

<a id="A 0022"></a>
Art.  22.  El  canje  de  las  ratificaciones  del presente Tratado, tendrá  lugar  en la Ciudad de Buenos Aires, dentro  del  más  breve plazo posible.

En  fe de lo cual  los  Plenipotenciarios  respectivos  firmaron  el presente  Tratado por duplicado y lo sellaron en la Ciudad de Buenos Aires, a los  tres  días  del  mes  de  Febrero,  y  año  del  mismo ochocientos setenta y seis.