---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.709
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003563
Id: 123456789-0abc-defg-g36-53000tcanyel
---
# ESTATUTO DEL CENTRO INTERNACIONAL DE INGENIERIA GENETICA Y BIOTECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébanse el ESTATUTO DEL CENTRO INTERNACIONAL DE INGENIERIA  GENETICA  Y  BIOTECNOLOGIA,  suscripto  en  la ciudad de Madrid  el  13  de  setiembre  de 1983, y el PROTOCOLO DE LA SEGUNDA CONVOCATORIA DE LA REUNION DE PLENIPOTENCIARIOS  SOBRE  LA  CREACION DEL  CENTRO  INTERNACIONAL  DE  INGENIERIA GENETICA Y BIOTECNOLOGIA, adoptado en Viena el 4 de abril de  1984, cuyos textos originales en idioma  español,  que  constan respectivamente  de  VIENTITRES  (23) artículos y DOS (2) párrafos,  en fotocopia autenticada forman parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## COOPERACION CIENTIFICA

### Creación y Sede del Centro

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

1.  Por  el  presente  Estatuto  se  crea un Centro Internacional de Ingeniería Genética y Biotecnología (que  en  adelante se denominará el  "Centro")  como  organización internacional que  comprenderá  un centro y una red de Centros  Nacionales,  regionales y subregionales asociados.

2. El Centro tendrá su sede en ...

### Objetivos

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Los objetivos del Centro serán:

a)  Promover la cooperación internacional para desarrollar y aplicar la utilización pacífica de la ingeniería genética y la biotecnología,  en  particular  para  los  países e desarrollo;

b)  Ayudar a los países en desarrollo o fortalecer  sus  capacidades científicas  y tecnológicas en la esfera de la ingeniería genética y la biotecnología;

c) Estimular actividades  en  los  planos  regional y nacional en la esfera  de  la  ingeniería  genética  y  biotecnología    y  prestar asistencia al respecto;

d) Desarrollar y promover la aplicación de la ingeniería genética  y la  biotecnología  para  resolver  los  problemas del desarrollo, en particular de los países en desarrollo;

e) Servir de tribuna para el intercambio  de  experiencias entre los científicos  y  tecnólogos  de  todos  los  Estados  Miembros;

f)  Utilizar  las  capacidades  científicas  y tecnológicas  de  los países  en  desarrollo  y  de  otros  países  en  la  esfera  de  la ingeniería genética y la biotecnología; y

g) Actuar como punta focal de una red de centros de investigación  y desarrollo    asociados  (nacionales,  subregionales  y  regionales.

### Funciones

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

En  cumplimiento de sus objetivos, el Centro tomará en general todas las medidas necesarias y apropiadas, y en especial:

a) Emprenderá  actividades  de  investigación y desarrollo, incluido en establecimiento de plantas piloto,  en la esfera de la ingeniería genética y la biotecnología;

b) Capacitará en el Centro y organizará  la  capacitación  en  otros lugares    de  personal  científico  y  tecnológico  procedente,  en particular, de los países en desarrollo;

c) Proporcionará  a  los  Miembros,  previa  solicitud, servicios de asesoramiento con el fin de desarrollar sus capacidades tecnológicas nacionales;

d)  Fomentará  la  internación entre las comunidades  científicas  y tecnológicas  de  los    Estados  Miembros  mediante  programas  que permitan visitas de científicos  y  tecnólogos  al Centro y mediante programas de asociación y otras actividades;

e) Convocará reuniones de expertos para fortalecer  las  actividades del Centro;

f)  Promoverá,  según  proceda, redes de instituciones nacionales  e internacionales  que  faciliten  actividades  tales  como  programas conjuntos de investigación, capacitación, el ensayo y la coparticipación  en  los  resultados,  las  actividades  de  plantas piloto  y  el intercambio  de  información  y  de  materiales;

g) Identificará  y  promoverá  sin  demora  la  creación  de  la red inicial  de  Centros  Asociados,  promoverá  las  actividades de las redes  de  Laboratorios  nacionales,  subregionales,  regionales   e internacionales  existentes,  incluidas  aquéllas vinculadas con las organizaciones mencionadas en el Artículo  15,  que se dediquen a la esfera de la ingeniería científica y la biotecnología o relacionadas  con  ella  para que funcionen como Redes  Asociadas  y fomentará el establecimiento  de  nuevos  centros  de  investigación altamente calificados;

h) Emprenderá un programa de bioinformática para apoyar  en especial las  actividades  de  Investigación y desarrollo y su aplicación  en beneficio de los países en desarrollo;

i) Recopilará y difundirá  información  sobre esferas de actividades de interés para el Centro y los Centros Asociados;

i) Mantendrá estrechos contactos con la industria.

### Composición

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

1.  Serán  Miembros del Centro todos los Estados que hayan llegado a ser partes en  el  presente Estatuto de conformidad con lo dispuesto en su artículo 20.

2. Serán Estados fundadores  del Centro todos los Miembros que hayan firmado  el  presente Estatuto antes  de  su  entrada  en  vigor  de conformidad con lo dispuesto en su Artículo 21.

### Organos

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

1. Los órganos del Centro serán:

a) La Junta de Gobernadores,

b) El Consejo de Asesores Científicos,

c) La Secretaría.

2.  La  Junta de Gobernadores podrá crear otros órganos subsidiarios de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 6.

### Junta de Gobernadores

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

1.  La  Junta  de Gobernadores estará compuesta por un representante de cada uno de los  Miembros  del  Centro  y,  como miembro nato sin derecho a voto, el Jefe Ejecutivo dela ONUDI o su  representante. Al designar  a  sus representantes los Miembros tendrán debidamente  en cuenta su capacidad  administrativa  y su formación científica.

La Junta, además de desempeñar otras funciones  especificadas  en el presente    Estatuto,   tendrá  las  atribuciones  siguientes:

a) Determinar las políticas  y  los principios generales que regirán las actividades del Centro;

b) Admitir a los nuevos Miembros del Centro;

c)  Aprobar  el  programa  de  trabajo  y  el  presupuesto  teniendo debidamente en cuenta las recomendaciones  del  Consejo  de Asesores Científicos,  aprobar el reglamento financiero del Centro y  decidir sobre  cualquier    otro    asunto  financiero,  particularmente  la movilización de recursos para  el  funcionamiento eficaz del Centro;

d) Otorgar, como cuestión de la más  alta  prioridad, sobre una base individual,  la  condición  jurídica de Centro  Asociado  (nacional, subregional, regional e internacional)  a  centros  de investigación de  Estados  Miembros  que satisfagan los criterios de excelencia  - científica aceptados y de  Red  Asociada  a laboratorios nacionales, regionales e internacionales;

e) Establecer, de conformidad con lo dispuesto  en  el  Artículo 14, las  normas  de  reglamentación de patentes, concesión de licencias, derechos  de  autor  y  otros  derechos  de  propiedad  intelectual, incluida la transferencia  de  los resultados que emanen de la labor de investigación del Centro;

f)  Por  recomendación  del Consejo,  tomar  cualquier  otra  medida apropiada que permita al  Centro promover sus objetivos y desempeñar sus funciones.

3.  La  Junta celebrará una vez  al  año  un  período  ordinario  de seiones,  a  menos  que decida otra cosa. Los períodos ordinarios de sesiones se celebrarán  en  la sede del Centro, a menos que la Junta decida de otra manera.

4. La Junta aprobará su propio reglamento.

5. La mayoría de los Miembros  de  la Junta constituirá quorúm.

6.  Cada  Miembro  de la Junta tendrá un  voto.  Las  decisiones  se tomarán de preferencia  por  consenso, o, en su defecto, por mayoría de los Miembros presentes y votantes,  salvo las decisiones sobre el nombramiento del Director, los programas de trabajo y el presupuesto que deberán adoptarse por mayoría  de dos tercios de los Miembros presentes y votantes.

7. Representantes de las Naciones Unidas, los organismos especializados y el Organismo Internacional de Energía  Atómica, así como de las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales,  podrán,  previa invitación de la Junta, participar en sus deliberaciones en calidad  de  observadores. Con este fin, la junta  preparará  una  lista de las organizaciones  que  establezcan relaciones con el Centro  y  que  hayan  expresado  interés  en  sus labores.

8.  La  Junta  podrá  establecer  órganos  subsidiarios con carácter permanente  o  especial,  según  sea  necesario  para    el   eficaz cumplimiento  de sus funciones; esos órganos presentarán informes  a la Junta.

### Consejo de Asesores Científicos

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

1.   El  Consejo  estará  compuesto  de  hasta  diez  científicos  y tecnólogos  especializados  en  las  esferas sustantivas del Centro.

Será  miembro  del Consejo un científico  del  Estado  Huésped.  Los miembros serán elegidos  por  la  Junta.  Se  tendrá  debidamente en cuenta la importancia de elegir a los miembros sobre la  base de una representación  geográfica equilibrada. El Director desempeñará  las funciones de Secretario del Consejo.

2. Excepto en lo  que se refiere a la primera elección, los miembros del Consejo desempeñarán  sus  funciones por un período de tres años y podrán ser nombrados nuevamente  por  otro  período  de tres años.

Los  mandatos de los miembros se fijarán de manera que no  se  elija más de un tercio en cada oportunidad.

3. El  Consejo  elegirá  un  presidente  de entre sus miembros.

4.  El Consejo, además de desempeñar otras  funciones  especificadas en el  presente Estatuto o que le hayan sido delegadas por la Junta, tendrá las atribuciones siguientes:

a) Examinar  el  proyecto  del  programa de trabajo y el presupuesto del Centro y formular recomendaciones a la Junta;

b)  Revisar  la  ejecución  del  programa   de  trabajo  aprobado  y presentar el informe correspondiente a la Junta;

c)  Exponer  en mayor detalle las perspectivas  a  mediano  y  largo plazo de los programas  y la planificación del Centro, incluidas las esferas especializadas y  las  nuevas  esferas  de  investigación, y formular recomendaciones a la Junta;

d)  Auxiliar  al  Director  en  todas  las  cuestiones  sustantivas, cientfficas y técnicas relacionadas con las actividades del  Centro, incluida la cooperación con los Centros y las Redes Asociados;

e)  Aprobar normas de seguridad para el trabajo de investigación del Centro;

f) Asesorar  al  Director  respecto del nombramiento del personal de categoría superior (de Jefes  de  Departamento  en  adelante).

5.  El  Consejo  podrá  constituir  grupos  ad-hoc de científicos de Estados  Miembros  para  la  preparación  de  informes   científicos especializados    a  fin  de  facilitar  su  tarea  de  aconsejar  y recomendar  a la Junta  la  adopción  de  medidas  apropiadas.

6.  a)  El Consejo  celebrará  cada  año  un  período  ordinario  de sesiones, a menos que decida otra cosa.

b) Los períodos  de  sesiones se celebrarán en la sede del Centro, a menos que el Consejo decida de otra manera.

7. Los Jefes de los Centros  Asociados  y  un  representante de cada una de las Redes Asociadas podrán participar en  las  deliberaciones del Consejo en calidad de observadores.

8. El personal científico de categoría superior podrá asistir  a las reuniones del Consejo, si así se le requiere.

### Secretaría

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

1.  La  Secretaría  estará  compuesta  por el Director y el personal

2. El director será nombrado por la Junta  de  entre  los candidatos de  los  Estados  Miembros  previa  consulta  con  el  Consejo,    y desempeñará  sus  funciones  por un período de cinco años. Podrá ser nombrado nuevamente por un período  adicional  de cinco años, pasado el cual no podrá ser nombrado nuevamente. Se nombrará  como Director a  una  persona  prominente que goce del mayor prestigio y  renombre posibles  en las esferas  científicas  y  tecnológicas  del  Centro.

También se  tendrá debidamente en cuenta la experiencia que tenga el candidato para dirigir un centro científico y un grupo multidisciplinario de científicos.

3. El personal comprenderá un Director Adjunto, Jefes de Departamento  y demás personal profesional, técnico, administrativos y de oficina, incluidos  trabajadores  manuales,  que pueda requerir el Centro.

4. El Director será el más alto funcionario científico y administrativo  del  Centro,  y su representación jurídico.  Actuará como tal en todas las sesiones de la Junta y sus órganos subsidiarios.  El Director, ateniéndose  a  las  directrices  de  la Junta o del Consejo  y bajo su supervisión tendrá la responsabilidad y  autoridad globales en  la  dirección  de  la  labor  del  Centro.

Desempeñará  todas las demás funcines que le confién dichos órganos.

El Director tendrá  a su cargo el nombramiento, la organización y la administración  del  personal.   El  Director  podrá  establecer  un mecanismo de consulta con los científicos  de categoría superior del Centro en relación con la evaluación de los  resultados  científicos y la planificación en curso del trabajo científico.

5.  En  el desempeño de sus funciones, el Director y el personal  no solicitarán  ni  recibirán  instrucciones  de  ningún gobierno ni de ninguna  autoridad  ajena  al  Centro.  Se abstendrán  de  cualquier medida que pueda afectar a su situación de funcionarios internacionales  que  sólo  responden  de sus  actividades  ante  el Centro.  Cada  uno  de  los  miembros se compromete  a  respetar  el carácter exclusivamente internacional  de las funciones del Director y  del  personal  y  a  no  tratar  de influir  sobre  ellos  en  el cumplimiento de sus tareas.

6. El Director nombrará al personal de  acuerdo  con  las normas que apruebe la Junta. Las condiciones de servicio del personal  seguirán en  la  medida  de  lo  posible  la  pauta  del sistema común de las Naciones  Unidas.  El  criterio  primordial  que se  seguirá  en  la contratación de personal científico y técnico  y en la determinación de  las  condiciones de trabajo será la necesidad  de  asegurar  los máximos niveles de eficiencia, competencia e integridad.

### Centros y Redes Asociados

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

1.  De conformidad con el párrafo 1 del Artículo 1, el inciso g) del Artículo  2  y  el inciso g) del Artículo 3, el Centro establecerá y promoverá un sistema  de  Centros Asociados y de Redes Asociadas con el objeto de alcanzar los objetivos del Centro.

2.  Sobre  la  base  de  la  recomendación  del  Consejo,  la  Junta establecerá  los  criterios  que   regirán  el  otorgamiento  de  la condición de Centro Asociado a centros  de  investigación y decidirá el ámbito de sus relaciones oficiales con los  órganos  del  Centro.

3.  Sobre  la  base  de  la  recomendación  del  Consejo,  la  Junta establecerá   los  criterios  que  regirán  el  otorgamiento  de  la condición  de  Redes    Asociadas   a  aquellos  grupos  nacionales, regionales  e internacionales de laboratorios  de  Estados  Miembros que  de un modo  especial  puedan  fortalecer  las  actividades  del Centro.

4. Previa  aprobación  de la Junta el Centro concertará acuerdos por los que se determine su  relación con los Centros y Redes Asociados.

Estos acuerdos podrán comprender aspectos científicos y financieros, sin estar limitados a ellos.

5. El centro podrá contribuir  a  la  financiación  de los Centros y Redes Asociados con arreglo a una fórmula que apruebe  la  Junta  de acuerdo con los Estados Miembros Interesados.

### Asuntos Financieros

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

1.  La  financiación  del  Centro  provendrá  generalmente  de:

a)  Las  contribuciones  iniciales  para  poner en marcha el Centro;

b)  Las  contribuciones anuales de los Miembros  de  preferencia  en moneda convertible;

c) Las contribuciones  voluntarias generales y especiales, incluidas donaciones,  legados,  subvenciones  y  fondos  fiduciarios  de  los Miembros, Estados no Miembros,  las  Naciones Unidas, sus organismos especializados, el Organismo Internacional  de  Energía  Atómica, el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, las organizaciones    intergubernamentales    y    no   gubernamentales, fundaciones, instituciones y personas particulares,  a reversa de la aprobación de la Junta;

d)  Cualquier  otra fuente, a reserva de la aprobación de  la  Junta

2. Por razones de  orden  financiero, los países en desarrollo menos adelantados,  de  acuerdo con  la  definición  de  las  resoluciones pertinentes de las  Naciones  Unidas, podrán convertirse en Miembros del Centro sobre la base de criterios  más  favorables, establecidos por la Junta.

3.  El  Estado  huésped  hará  una contribución inicial  poniendo  a disposición  del  Centro  la  infraestructura   necesaria  (terreno, edificio,  mobiliario,  equipo,  etc.)  así  como  a través  de  una contribución a los gastos de funcionamiento del Centro  durante  sus primeros aÑos de la existencia.

4.  El  director  preparará  y  presentará  a la Junta, a través del Consejo,    un  proyecto de programa de trabajo  para  el  ejercicio económico siguiente,  junto  con  las  correspondientes estimaciones financieras.

5.  El  ejercicio económico del centro corresponderá  al  año  civil

### Prorrateo de contribuciones y auditorías

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

1.  Durante  los  primeros  cinco  años, el presupuesto ordinario se basará  en las cantidades prometidas  anualmente  por  cada  miembro para esos  cinco  años. Después del primer período de cinco años, se podrá considerar la  posibilidad de que la Junta asigne cada año las contribuciones anuales  para  el  año siguiente sobre la base de una fórmula  recomendada por la Comisión  Preparatoria,  que  tendrá  en cuenta la  contribución  de cada miembro al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas, basada  en  su  escala  de cuotas más reciente.

2. Los Estados que pasen a ser Miembros del Centro  después  del  31 de   diciembre  podrán  considerar  la  posiblidad  de  aportar  una contribución  especial  a  los  gastos  de  capital  y  a los costos corrientes  de  funcionamiento para el año en que adquieran  aquella condición.

3. Las contribuciones  aportadas  de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 2 del presente Artículo  se  dedicarán  a  disminuir  las contribuciones  de  los  demás miembros, salvo decisión en contrario de  la  Junta  adoptada por mayoría  de  todos  sus  Miembros.

4.  La Junta designará  auditores  para  examinar  las  cuentas  del Centro.  Los  auditores  presentarán  a  la  Junta, por conducto del Consejo, un informe sobre las cuentas anuales.

5.  El Director proporcionará a los auditores la  información  y  la asistencia  que  necesiten  en  el  desempeño de sus funciones.

6.  Los Estados donde se deba obtener  la  aprobación  del  presente Estatuto  por  las autoridades legislativas para poder participar en el  Centro y que,  por  lo  tanto,  hayan  firmado  el  Estatuto  ad referendum  no  estarán obligados a pagar una contribución especial, según lo previsto  en el párrafo 2 del presente Artículo, para poder hacer efectiva su participación.

### Acuerdo relativo a la sede

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

El  Centro  concertará un acuerdo relativo a la sede con el Gobierno Huésped. Las  disposiciones  de  tal  acuerdo  estarán  sujetas a la aprobación de la Junta.

### Condición jurídica, Perrogativas e Inmunidades

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

1.   El  Centro  tendrá  personalidad  jurídica.  Estará  plenamente capacitado  para  ejercer  sus  funciones  y alcanzar sus objetivos, incluidos los siguientes:

a) Concertar acuerdos con Estados u organizaciones  internacionales;

b) Contratar;

c)  adquirir  y  enajenar  bienes mobiliarios e inmobiliarios;

d) litigar.

2.  El  Centro,  sus  bienes  y  sus  haberes,  dondequiera  que  se encuentren gozarán de inmunidad respecto  de  toda  forma de proceso jurídico,  salvo  en  los  casos  concretos  en  que haya renunciado expresamente  a  su inmunidad. No obstante, ninguna  renuncia  a  la inmunidad será válida  para  medidas  de  ejecución.  3.  Todos  los locales  del  Centro  serán  inviolables.  Los  bienes y haberes del Centro,  dondequiera  que  se  hallen,  no  podrán  ser   objeto  de registro,  requisiciones,  confiscaciones,  expropiaciones  ni    de cualquier  otra forma de interferencia, ya sea de carácter ejecutivo administrativo, judicial o legislativo.

4. El Centro,  sus bienes, haberes, ingresos y transacciones estarán exentos de toda  forma  de  imposición  fiscal  y  de aranceles y no estarán sujetos a prohibiciones ni a restricciones de  importación y exportación  cuando  se  trate de artículos que el Centro importe  o exporte para su uso oficial.  Asimismo,  el  Centro estará exento de toda obligación relativa al pago, la retención  o  la recaudación de cualquier impuesto o derecho.

5.  Los representantes de los Miembros gozarán de las  prerrogativas e inmunidades  que  dispone  el  Artículo  IV de la Convención sobre prerrogativa e inmunidades de las Naciones Unidas.

6.  Los  funcionarios  del  Centro  gozarán de las  prerrogativas  e inmunidades  que  dispone  el  Artículo V  de  la  Convención  sobre Prerrogativas e Inmunidades de las Naciones Unidas.

7. Los expertos del Centro gozarán  de  las  mismas  prerrogativas e inmunidades  estipuladas  para  los  funcionarios del Centro  en  el párrafo 6 que antecede.

8.  Todas  las  personas  que  estén  recibiendo    capacitación   o participando  en  un  programa de intercambio de personal en la sede del Centro o en otro lugar  dentro  del  territorio  de los Miembros según  lo  dispuesto  en  el  presente  Estatuto  tendrán derecho  a obtener  permisos  de  entrada,  residencia,  o  salida  cuando  sea necesario  para  su  capacitación o para el intercambio de personal.

Se les darán facilidades  para  viajar  con  rapidez y, en los casos necesarios, también se concederán los visados rápida y gratuitamente.

9.  El  Centro  cooperará  en  todo  momento  con  las   autoridades competentes  del Estado Huésped y demás Miembros a fin de  facilitar la adecuada administración  de la justicia, asegurar el cumplimiento de las Leyes Nacionales y evitar  cualquier  abuso  en  relación con las prerrogativas, las inmunidades y las facilidades mencionadas  en el presente artículo.

### Publicaciones y derechos de propiedad intelectual

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

1. El Centro deberá publicar todos los resultados de sus actividades  de  investigación,  siempre  y cuando las publicaciones pertinentes  no  ésten  en  contradicción  con su  política  general relativa  a los derechos de propiedad intelectual  aprobada  por  la Junta.

2.  Corresponderán  al  Centro  todos  los  derechos,  incluidos  el título,  el  derecho  de  autor  y  los  derechos  de patente, sobre cualquier  trabajo  producido  o  desarrollado  por el Centro.

3.  La  política  del  Centro  consistirá  en  obtener  patentes   o intereses  en  patentes  sobre  los resultados de las actividades de ingeniería genética y biotecnología  desarrolladas  a  través de los proyectos del Centro.

4.  Se  concederá  acceso  a  los  derechos de propiedad intelectual relativo a los resultados que emanen  de  la  labor de investigación del Centro a los Miembros y a los países en desarrollo  que  no sean Miembros del Centro de conformidad con las convenciones internacionales  aplicables.  Al formular las normas que regulen  el acceso  a  la  propiedad  intelectual,    la  Junta  no  establecerá criterios  que sean perjudiciales para ningún  Miembro  o  grupo  de Miembros.

5. El Centro  utilizará  sus  derechos  de patente y otros derechos, así como los beneficios financieros y de  otra  clase que comporten, para promover, con fines pacíficos, el desarrollo,  la  producción y la amplia aplicación de la biotecnología esencialmente en  beneficio de los países en desarrollo.

### Relaciones con otras organizaciones

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

Para  emprender  sus  actividades  y para alcanzar sus objetivos, el Centro,  con  la  aprobación  de la Junta,  podrá,  cuando  proceda, recabar la cooperación de otros  Estados  que  no  sean partes en el presente   Estatuto,  de  las  Naciones  Unidas  y  de  sus  órganos subsidiarios,  de  los  organismos  especializados  de  las Naciones Unidas  y  del  Organismo Internacional de Energía Atómica,  de  las organizaciones  gubernamentales   y  no  gubernamentales  y  de  los Institutos y sociedades científicos nacionales.

### Enmiendas

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.-  1.  Todo  miembro  podrá  proponer enmiendas al presente Estatuto. El Director comunicará con prontitud  a todos los Miembros  los  textos  de las enmiendas propuestas los cuales  serán examinados por la Junta  únicamente  después de transcurrido noventa días del envío de la comunicación.

2. Las enmiendas serán aprobadas por una  mayoría  de dos tercios de todos  los  Miembros  y  entrarán  en  vigor  respecto  de  aquellos Miembros    que   hayan  depositado  instrumentos  de  ratificación.

### Retiros

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.-

Todo  Miembro  podrá retirarse en cualquier momento al cabo de cinco años de afiliación  previa  notificación  presentada  por escrito al Depositario con un año de antelación.

### Liquidación

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.-

Si  se  pone  término a las actividades del Centro, el Estado en que esté situada la  sede del Centro procederá a la liquidación, a menos que  los  Miembros convengan  lo  contrario  en  el  momento  de  la terminación.  Salvo  que los Miembros hayan decidido otra cosa, todo excedente se distribuirá  entre  los  Estados  que sean Miembros del Centro  en  el  momento de la terminación a prorrata  de  todos  los pagos que hayan efectuado  desde  la  fecha  en  que  pasaron  a ser Miembros  del  Centro.  En  caso de déficit, éste será sufragado por los Miembros existentes en proporciones idénticas a sus contribuciones.

### Solución de controversias

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19.-

Toda  controversia  en que intervengan dos o más Miembros relativa a la interpretación o aplicación  del  presente  Estatuto  que  no  se solucione  mediante negociaciones entre las partes interesadas o, de ser necesario,  merced a los buenos oficios de la Junta, se someterá a petición de las  partes  en  controversia,  a cualesquiera de los medios de solución pacífica de controversia previstos  en  la  Carta de  las  Naciones  Unidas  dentro  de los tres meses siguientes a la fecha  en  que  la  Junta  declare  que  la  controversia  no  puede solucionarse por conducto de sus buenos oficios.

### Firma, Ratificación, Aceptación y Adhesión.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.-

1.  El  presente  Estatuto  estará  abierto  a la firma de todos los Estados en la Reunión de Plenipotenciarios celebrada  en  Madrid  el 12  y  13  de  septiembre  de  1983  y,  después,  en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York hasta la fecha de su entrada  en vigor de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 21.

2.    El  presente  Estatuto  estará  sujeto  a  la  ratificación  o aceptación  de los Estados signatarios. Los instrumentos pertinentes serán depositados en poder del Depositario.

3. Una vez entrado  en  vigor el presente Estatuto de acuerdo con el Artículo 21, los Estados  que  no  hayan  firmado el Estatuto podrán adherirse a él depositando los instrumentos  de  adhesión  en  poder del  Depositario  una  vez  que  su petición de afiliación haya sido aprobada por la Junta.

4.  Los Estados donde se deba obtener  la  aprobación  del  presente Estatuto   por  las  autoridades  legislativas  podrán  firmarlo  ad referendum  hasta  que  se haya conseguido la aprobación pertinente.

### Entrada en vigor

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21.-

1.  El presente Estatuto entrará en vigor cuando al menos 24 Estado, incluido el Estado Huésped del Centro, hayan depositado instrumentos  de ratificación o aceptación y, tras haberse asegurado en mutua consulta  de  que  están  garantizados recursos financieros suficientes,  cuando  notifiquen  al  Depositario  que  el  presente Estatuto entrará en vigor.

2. El presente Estatuto entrará en vigor  para  cada  Estado  que lo acepte  una  vez transcurridos 30 días de la fecha en que ese Estado depositó su instrumento de aceptación.

3. hasta que entre  en  vigor  de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 que antecede, el Estatuto se aplicará en forma provisional tras la firma, dentro  de  los límites en que lo permita la legislación nacional.

### Depositarios

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22.-

El  Secretario  General  de las Naciones Unidas será Depositario del presente  Estatuto  y  enviará  las  potificaciones  que  expida  en calidad de tal al Director y a los Miembros.

### Textos auténticos

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23.-

Serán  auténticos  los textos árabe, chino, español, francés, inglés y ruso del presente Estatuto.