---
Fecha: 2001-11-27
Título: LEY 25530
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004638
Id: 123456789-0abc-defg-g83-64000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA  AGROINDUSTRIAL CON ARMENIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1°  -  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION EN MATERIA AGROINDUSTRIAL  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DE  ARMENIA, suscripto en Buenos Aires el 17  de  mayo de 2000, que consta  de  TRECE  (13)  artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA AGROINDUSTRIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ARMENIA

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1 Las Partes  se comprometen a establecer y fortalecer la cooperación en las áreas  científica, tecnológica y económicocomercial en todas las esferas del complejo agroindustrial.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2 Las Partes designan  como  organismos  de  aplicación  del presente Acuerdo,  a  los  siguientes:

-  Por  la  República Argentina:  la Secretaría  de  Agricultura, Ganadería,  Pesca    y  Alimentación, dependiente del Ministerio de Economía.

-  Por  la  República  de  Armenia:  el  Ministerio  de Agricultura.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3 La  cooperación  se  realizará  de  acuerdo  con  las legislaciones vigentes  de  las  Partes  e incluirá los siguientes programas:

a) intercambio de personal técnico;

b) intercambio de información;

c) organización de jornadas y seminarios sobre temas de interés común;

d)  organización  de exposiciones sectoriales;

e)  cualquier  otra forma de cooperación que acuerden las Partes.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4 Las Partes, para lograr  una ejecución eficaz del presente Acuerdo, podrán  concertar  protocolos    especiales  y  elaborar  programas detallados de cooperación.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5 Las  Partes  promoverán  la  participación  de  los  organismos  de investigación y de formación para  la  ejecución de los programas y proyectos mencionados en el Artículo 1.  Asimismo, sobre la base de un mutuo acuerdo podrán invitar a organizaciones e instituciones de terceros países a participar en sus programas de colaboración común previstos en el Artículo 3.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6 Las  Partes  promoverán  el  intercambio de productos  agrícolas  y agroalimentarios, así como de  materiales  y  equipamiento  para el complejo agroindustrial.

Con  tal  fin,  facilitarán  las  relaciones  entre  los organismos públicos  y  privados  de  sus  respectivos  países  mediante    la realización,  entre  otros,  de  visitas,  seminarios,  jornadas  y exposiciones.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7 Las  Partes  se  comprometen a promover las acciones de cooperación tecnológica y agroindustrial  que  implique la participación de las empresas e instituciones de ambos países.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8 Las Partes desarrollarán un intercambio de información científicotecnológica y de resultados  de  investigación realizados por los expertos argentinos y armenios.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9 Con el objeto de ordenar las cuestiones relativas  a  la aplicación del  presente  Acuerdo,  se  crea una Comisión Conjunta, con  igual número  de  representantes  de ambas  Partes,  cuyas  reuniones  se realizarán una vez cada dos años  en  uno  y  otro  país,  en forma alternada.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10 Los    gastos  derivados  del  desarrollo  de  las  actividades  de cooperación  en  el marco del presente Acuerdo serán sufragados por cada una de las Partes.

La  Parte  que  por  iniciativa    propia  envíe  representantes  y especialistas  al  territorio  de la otra  Parte  se  encargará  de sufragar los costos que ello ocasione.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11 El presente instrumento podrá ser  modificado  en cualquier momento por acuerdo de las Partes.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12 Las  discrepancias  que  puedan surgir durante el cumplimiento  del presente Acuerdo serán resueltas por vía de negociación.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13 El presente Acuerdo entrará  en  vigor  en  la  fecha  de la última notificación  por  la  que  las  Partes  se comuniquen, por la  vía diplomática, haber cumplido los requisitos internos necesarios para su entrada en vigor.

Tendrá una duración de cinco (5) años y se renovará automáticamente por períodos sucesivos de igual duración,  salvo  que alguna de las Partes comunique a la otra, por la vía diplomática, su intención de darlo por terminado con una antelación mínima de seis  (6)  meses a la expiración de cada período.

La  terminación  del presente Acuerdo no afectará los programas  en ejecución celebrados durante la vigencia del mismo.