---
Fecha: 1977-01-17
Título: Ley 21.497
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-01-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000519
Id: 123456789-0abc-defg-g91-50000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO MODIFICATORIO DE UN CONVENIO PARA EL ESTABLECIMIENTO DE UNA ZONA FRANCA PARA BOLIVIA EN EL PUERTO DE ROSARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Protocolo modificatorio del Anexo I del Convenio  para  el  establecimiento  de  una  zona  franca  para  la República de Bolivia  en  el puerto de Rosario", suscripto en La Paz el 16 de marzo de 1976, cuyo  texto  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Protocolo  Modificatorio del Anexo I del Convenio para el Establecimiento de una  zona franca para la República de Bolivia en el Puerto de Rosario, suscripto en La Paz el 16/3/76-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Sustituir  el primer apartado "ubicación y límite de la Zona Franca" del Anexo I antes referido, por el siguiente:

a) "La Zona  Franca que se concederá a la República de Bolivia en el Puerto de Rosario,  es la delimitada y ubicada según plano  6796 P.R 1 de mensura agregado  y  que  forma  parte  integrante del presente Protocolo.  La  descripción  de  dicha  zona es la  siguiente:

Partiendo  del punto A ubicado sobre la línea  de  muelle  (a  49.49 metros del vértice  fijo  H4  correspondiendo  al  extremo sur de la Dársena de Cabotaje) y siguiendo hacia el sur por este  mismo  borde hasta  una  distancia  de  998 metros que constituyen la longitud de atraque disponible, se encuentra  el  vértice C, desde el cual y con un ángulo de 90 gdos. 30 minutos hacia  el oeste y a 68.90 metros se determina  el  punto  F,  desde  este último en  dirección  noroeste pasando por el punto E' y D', límites  de  la  Avenida Belgrano. Del mojón D' en un ángulo de 90 gdos a una distancia  de 44.90 metros se encuentra  el  punto  A'  y a una distancia de 69.38 metros  con  un ángulo de 152 gdos 39 minutos  10" sdos se encuentra su convergencia con el punto A inicial de la poligonal.  La  poligonal recorrida A,C F,D',A',A comprende 54.667 metros cuadrados.

El Gobierno de la República de Bolivia podrá ocupar  de inmediato el área  delimitada  y ubicada según el plano de mensura antes  citado.

La descripción de esa  área  es la siguiente: b) Partiendo del punto "A" ubicado sobre la línea de  muelle  (a  49.49 m. del vértice fijo H4  correspondiendo  al  extremo sud de la Dársena  de  Cabotaje)  y siguiendo hacia el sud por  este  mismo borde hasta una distancia de 342  m.  que  constituye  la  longitud  de   atraque  disponible  se encuentra el vértice "B", desde el cual y con  un  ángulo de 88 gdos 53  minutos  hacia  el oeste y a 34 m. se determina el  punto  "E".- desde  este último y en  dirección  noroeste  (coincidiendo  con  la línea de  "colas de rieles", separatoria de la calzada adoquinada de la zona de  vías) y a una distancia aproximada de 340 m. se halla el punto "D".- Desde  aquí  con un ángulo de 90 hacia el noroeste y con una longitud de 24.10 m. se  determina  el  vértice  "A". Finalmente con un ángulo de 152 gdos 39 minutos 10 segundos y una  distancia de 69.38  m.  hacia  el  este  se  llega  al  punto  "A"  inicial de la poligonal."

"La  poligonal recorrida A, B, E, D, A', A, encierra un área  de  17 300 m2., equivalente a 1 Ha. 73a."

c) Las  superficies abarcadas por esos perímetros serán mensuradas y amojonadas  por  la  Secretaría  de  Estado  de  Transporte  y Obras Públicas de la República Argentina.

d) El área abarcada en a) pero no incluida en b) será paulatinamente transferida al Gobierno de la República de Bolivia  a su    solicitud,  y  a  medida  que  lo  requieran  las  condiciones operativas  de  la  Zona  Franca  y  de  acuerdo  con  los planes de desarrollo  portuario de las autoridades de la República  Argentina.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Sustituir  el  segundo apartado "Galpones" del Anexo I citado por el siguiente:

"El Gobierno de  la  República  de Bolivia ocupará dentro de la Zona Franca los galpones marcados con  los  números  23,  24, 25, 26, 27, 28,  29  y  30  quedando  claramente  expresado que podrá ocupar  de inmediato los galpones números 23, 24 y 25."

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Déjase  sin  efecto,  el apartado "Acceso Ferroviario" inserto en el Anexo I.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

El  presente  Protocolo  entrará  en  vigencia en la fecha en que se intercambien   los  respectivos  instrumentos    de    ratificación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  presente Protocolo se aplicará provisionalmente a partir del día de su  firma  y  hasta  tanto se produzca el canje de ratificaciones que se refiere el artículo anterior.

En  fe  de  lo  cual los Plenipotenciarios  anteriormente  nombrados firman  y  sellan  el    presente  Protocolo  Modificatorio  en  dos ejemplares de un mismo tenor  y para un solo efecto, en la ciudad de La Paz, a los 16 días del mes de  marzo de mil novecientos setenta y seis años.