---
Fecha: 1998-12-09
Título: LEY 25073
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004336
Id: 123456789-0abc-defg-g63-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION TECNICA EN MATERIA TURISTICA SUSCRIPTO CON LA REPUBLICA DE EL SALVADOR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION TECNICA EN MATERIA TURISTICA  ENTRE  LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA  REPUBLICA  DE  EL SALVADOR, suscripto en San Salvador -REPUBLICA DE EL SALVADOR- el 9 de mayo de 1996, que  consta  de  DIECISIETE  (17)  artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION TECNICA EN MATERIA TURISTICA  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE EL SALVADOR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes se comprometen a mantener una estrecha relación  en  el campo  turístico,  por intermedio de sus Organismos competentes que serán las Autoridades de Aplicación del presente Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Los Organismos de Aplicación  del  Presente  Acuerdo serán, por la República Argentina la Secretaría de Turismo de  la  Presidencia de la  Nación  y,  por  la  República  de  El  Salvador  el  Instituto Salvadoreño de Turismo (ISTU).

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las  Partes,  con  el fin de incrementar el flujo turístico entre ambos países, otorgarán  a  sus  residentes,  las  facilidades  que contribuyan al logro de dicho fin.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las Partes, a través de las Autoridades de Aplicación del presente Acuerdo,    intercambiarán  información  técnica  respecto  de  sus programas  y  proyectos,  así  como  sobre  sus  regímenes  legales vigentes en materia de turismo y asuntos conexos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Ambas  Partes  promoverán  y  facilitarán,  de  acuerdo  con  sus posibilidades, las  inversiones  de  capitales  nacionales,  en  el sector  turístico  de  la otra Parte, y las inversiones conjuntas o asociadas con terceros en  una  de  las Partes o en terceros países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Cada  Parte  pondrá en conocimiento de  la  otra  sus  planes  de enseñanza y cursos  de  especialización en materia turística, a fin de contribuir, en la medida de sus posibilidades, a la formación de recursos humanos profesionales especializados.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las  Partes, en la medida  en  que  sus  recursos  financieros  y técnicos  lo posibiliten, se ofrecerán recíprocamente inscripciones escolares y  becas  para  seguir los cursos técnicos de formación y perfeccionamiento  en  turismo.   El  contenido  y  condiciones  se establecerán y revisarán periódicamente de común acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Ambas  Partes,  por  medio de las Autoridades  encargadas  de  la Aplicación  del presente  Acuerdo  propiciarán  la  realización  de pasantías, para  lo  cual  elaborarán en forma conjunta un programa para la efectivización de las mismas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Cada Parte pondrá a disposición  de  la  otra, en la medida de sus posibilidades, docentes y expertos en rubros  técnicos específicos, tales  como  desarrollo  y  evaluación  de  proyectos   turísticos, políticas de captación de inversiones, políticas de desarrollo  del mercado  turístico  interno,  mercadotecnia y otros temas en que se conjuguen la experiencia de una  de  las Partes con las necesidades de la otra.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Las Partes fomentarán la promoción y  publicidad  turística,  las actividades  informativas de propaganda, el intercambio de material impreso, así como audiovisual y otros, a fin de mantener adecuadamente  informadas a sus poblaciones sobre las posibilidades turísticas de cada país.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Cada una de las  Partes,  en  el  interés de la divulgación de sus atractivos turísticos, colaborará en la medida de sus posibilidades, en las exposiciones organizadas  por la otra Parte y fomentará las visitas y los viajes de familiarización de integrantes de empresas transportadoras y de periodistas especializados, de operadores y agentes de viajes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Las  Partes  se  prestarán mutuo apoyo en las investigaciones  de mercado que cada una  de  ellas  considere oportuno organizar en el territorio de la otra en materia turística.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

Las Partes intercambiarán información  sobre  sus  experiencias en procesos de integración regional en el campo turístico.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Las Partes, a través de las Autoridades de Aplicación del presente Acuerdo,  propiciarán  el  desarrollo de las relaciones  entre  sus empresas  privadas  de  turismo  y  fomentarán  la  elaboración  de programas de intercambio entre las mismas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

Las  Partes  constituirán   una  Comisión  Mixta,  integrada  por funcionarios técnicos de las Autoridades  Encargadas de Aplicación, en cuyo seno se llevarán a cabo las consultas  recíprocas referidas en el presente Acuerdo, así como sobre otras cuestiones  en materia turística que acuerden las Partes.

La  Comisión  se  reunirá  como  mínimo  una  vez  cada  dos  años, alternativamente    en   el  territorio  de  cada  Parte,  pudiendo convocarse  a tales reuniones  a  representantes  de  los  sectores público y privado  -según  las  necesidades o requerimientos de los programas de trabajo que se adelanten-,  procurando  la vinculación del  sector  privado. Las reuniones de la Comisión se convocarán  a petición  de cualquiera  de  las  Partes  por  la  vía  diplomática.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

El presente  Acuerdo  podrá ser enmendado con el consentimiento de las Partes, a propuesta de cualquiera de ellas.

Las modificaciones acordadas  en los términos del presente artículo se  formalizarán  a través de un  canje  de  notas  diplomáticas  y entrarán en vigor en  la  fecha  en  que  las  Partes se comuniquen recíprocamente  haber  cumplido los requisitos legales  a  tal  fin.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

El presente Acuerdo entrará  en  vigor  en  la  fecha de la última notificación por la que las Partes se comuniquen el cumplimiento de los requisitos internos de aprobación. Tendrá una duración de cinco años, prorrogable automáticamente por períodos de un año, salvo que cualquiera de las Partes notifique a la otra, por la vía diplomática  y  con una antelación mínima de seis (6)  meses  a  la fecha  de  finalización  del  plazo,  su  intención  de  darlo  por terminado. En  este caso, no se afectarán los programas y proyectos en ejecución acordados  por  las  Partes  durante  la  vigencia del Acuerdo.