---
Fecha: 1986-10-29
Título: Ley 23.451
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003402
---
# Aprobación del Convenio de la OIT sobre los trabajadores con responsabilidades familiares

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  sobre  la  igualdad de oportunidades  y  de  tratado  entre  trabajadoras  y  trabajadores:

Trabajadores con responsabilidad familiares" Convenio 156,  adoptado por  la  sexagésima séptima reunión de la Conferencia General de  la Organización  Internacional  del  Trabajo  del  23 de junio de 1981, cuyo texto forma parte integrante de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO 156 CONVENIO  SOBRE  LA  IGUALDAD  DE  OPORTUNIDADES  Y  DE TRATO ENTRE TRABAJADORES  Y  TRABAJADORAS:  TRABAJADORES  CON  RESPONSABILIDADES FAMILIARES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-  1.  El  presente  Convenio  se  aplica  a  los  trabajadores y a las trabajadoras con responsabilidad hacia los hijos  a su cargo, cuando tales  responsabilidades  limiten  sus  posibilidades de  prepararse para la actividad económica y de ingresar,  participar  y  progresar en ella.  2.  Las  disposiciones del presente Convenio se aplicarán también  a los  trabajadores    y  a  las  trabajadoras  con  responsabilidades respecto de otros miembros  de  su  familia  directa  que  de manera evidente necesiten su cuidado o sostén, cuando tales responsabilidades  limiten  sus posibilidades de prepararse para  la actividad económica y de ingresar,  participar  y progresar en ella.

3. A los fines del presente Convenio, las expresiones  "hijos  a  su cargo"  y  otros  miembros  de  su  familia  directa  que  de manera evidente  necesiten  su  cuidado o sostén" se entiende en el sentido definido en cada país por  uno  de  los medios a que hace referencia el artículo 9 del presente Convenio.  4.  Los  trabajadores  y las trabajadoras  a  que  se  refieren  los párrafos 1 y 2 anteriores  se  designarán  de  aquí en adelante como "trabajadoras con responsabilidad familiar".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-  El  presente  Convenio  se  aplica  a  todas  las ramas de actividad económica y a todas las categorías de trabajadores.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-  1.  Con  miras  a  crear  la igualdad efectiva de oportunidades y de trato  entre  trabajadores  y   trabajadoras,  cada  miembro  deberá incluir entre los objetivos de su  política  nacional el de permitir que las personas con responsabilidades familiares  que  desempeñen o deseen  desempañar  un empleo ejerzan su derecho a hecerlo  sin  ser objeto  de  discriminación  y,  en  la  medida  de  lo  posible,  sn conflicto entre  sus  responsabilidades  familiares y profesionales.

2. A los fines del párrafo 1 anterior, el  término  "discriminación" significa  la  discriminación  en materia de empleo y ocupación  tal como  se  define  en  los artículo 1  y  5  del  Convenio  sobre  la discriminación (empleo y ocupación), 1958.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-  Deberán  adoptarse  además  todas  las  medidas  compatibles con las condiciones y posibilidades nacionales para:  a)  Tener  en  cuenta  las  necesidades  de  los  trabajadores   con responsabilidades  familiares en la planificación de las comunidades locales o regionales;  b)  Desarrollar  o  promover   servicios  comunitarios,  públicos  o privados, tales como los servicios  y  medios  de  asistencia  a  la infancia y de asistencia familiar.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-  Con  miras  a crear la igualdad efectiva de oportunidades y de trata entre trabajadores  y  trabajadoras,  deberán  adoptarse  todas  las medidas  compatibles  con las condiciones y posibilidades nacionales para:  a) Permitir a los trabajadores  con  responsabilidades familiares el ejercicio  de  su  derecho  a  elegir  libremente  su  empleo;  b)  Tener  en  cuenta  sus necesidades en lo  que  concierne  a  las condiciones de empleo y a la seguridad social.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-  Las  autoridades  y  organismos  competentes  de  cada  país deberán adoptar  medidas apropiadas para promover mediante la información  y la educación  una  mejor  comprensión  por  parte  del  público  del principio   de  la  igualdad  de  oportunidades  y  de  trato  entre trabajadores  y  trabajadoras  y  acerca  de  los  problemas  de los trabajadores    con   responsabilidades  familiares,  así  como  una corriente de opinión favorable  a  la  solución  de  esos problemas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-  Deberán  tomarse todas las medidas compatibles con las condiciones y posibilidades  nacionales,  incluyendo  medidas  en  el  campo de la orientación y de la formación profesional, para que los trabajadores  con  responsabilidades familiares puedan integrarse  y permanecer en la fuerza  de  trabajo,  así  como reintegrarse a ella tras una ausencia debida a dichas responsabilidades.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-  La  responsabilidad  familiar no debe constituir de por sí una causa justificada para poner fin a la relación de trabajo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-  Las  posiciones  del  presente  Convenio  podrán  aplicarse  por vía legislativa,  Convenios  Coletivos,  reglamentos de empresas, laudos arbitrales,  decisiones judiciales, o mediante  una  combinación  de tales medidas,  o de cualquier otra forma apropiada que sea conforme a la práctica nacional y tenga en cuenta las condiciones nacionales.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-  1.  Las  disposiciones del presente Convenio podrán aplicarse, si es necesario,  por etapas, habida cuenta de las condiciones nacionales, a reserva de  que  las medidas adoptadas a esos efectos se apliquen, en todo caso, a todos  los  trabajadores a que se refiere el párrafo 1 del artículo 1.  2. Todo miembro que ratifique  el  presente  Convenio deberá indicar en  la  primera  memoria  sobre  la  aplicación  de éste,  que  está obligado  a presentar en virtud del artículo 22 de  la  Constitución de la Organización  Internacional  del Trabajo, sí, y con respecto a qué disposiciones del Convenio, se propone  hacer uso de la facultad que  le  confiere  el  párrafo 1 del presente artículo,  y,  en  las memorias siguientes, la  medida  en  que ha dado efecto o se propone dar efecto a dichas disposiciones.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-  Las  Organizaciones  de  empleadores  y  de  trabajadores tendrán el derecho a participar, según modalidades adecuadas  a las condiciones y  a la práctica nacionales, en la elaboración y aplicación  de  las medidas  adoptadas  para dar efecto a las disposiciones del presente Convenio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-  Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-  1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a  aquellos miembros de la Organización  Internacional  del  Trabajo cuyas ratificaciones  haya registrado el Director General.  2.  Entrará en vigor doce meses después  de  la  fecha  en  que  las ratificaciones  de  dos  miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.  3.  Desde  dicho  momento, este Convenio entrará en vigor, para cada miembro, doce meses  después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-  1.  Todo miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo a la  expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se   haya  puesto  inicialmente  en  vigor,  mediante  un  acta comunicada,  para  su  registro,  al  Director General de la Oficina Internacional del Trabajo. La denuncia  no  surtirá  efecto hasta un año después de la fecha en que se haya registrado.  2.  Todo  miembro  que  haya ratificado este Convenio y que,  en  el plazo de un año después de  la  expiración  del período de diez años mencionado  en el párrafo precedente, no haga  uso  del  derecho  de denuncia previsto  en  este  artículo  quedará  obligado  durante un nuevo  período  de diez años, y en lo sucesivo podrá denunciar  este Convenio a la expiración  de  cada  período  de  diez  años,  en las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-  1.  El  Director  General  de  la  Oficina Internacional del Trabajo notificará a todos los miembros de la  Organización Internacional de Trabajo  el  registro  de  cuantas ratificaciones,  declaraciones  y denuncias  le  comuníquen los  miembros  de  la  Organización.  2. Al notificar  a los miembros de la Organización el registro de la segunda ratificación  que  le  haya  sido  comunicada,  el  Director General  llamará  la  atención  de  los  miembros de la Organización sobre  la  fecha  en  que  entrará  en vigor el  presente  Convenio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-  El   Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.-  Cada  vez  que  lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia en cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.-  1.  En  caso  de  que  la  Conferencia  adopte un nuevo Convenio que implique una revisión total o parcial del  presente,  y  a menos que el    nuevo  Convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:  a) La ratificación,  por  un  miembro,  del  nuevo  Convenio revisor implicará  ipso  jure,  la  denuncia inmediata de este Convenio,  no obstante las disposiciones contenidas  en  el  artículo  14, siempre que    el  nuevo  Convenio  revisor  haya  entrado  en  vigor;  b) A partir  de  la  fecha  en  que entre en vigor el nuevo Convenio revisor,  el  presente  Convenio  cesará   de  estar  abierto  a  la ratificación por los miembros.  2. Este Convenio continuará en vigor en todo  caso,  en  su  forma y contenido actuales, para los miembros que lo hayan ratificado  y  no ratifiquen el Convenio revisor.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19.-  Las  versiones  inglesa  y  francesa  del texto de este Convenio son igualmente auténticas.