---
Fecha: 1987-12-22
Título: Ley 23.544
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003451
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO 154 SOBRE EL FOMENTO DE LA NEGOCIACION COLECTIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Ratifícase el Convenio 154 sobre "el fomento de la negociación  colectiva",  adoptado  por la Conferencia General de la Organización Internacional del Trabajo  el  día 19 de junio de 1981, cuyo  texto,  en  copia autenticada, forma parte  integrante  de  la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Al  adherir  al  convenio,  deberá formularse la siguiente reserva:

"La  República  Argentina  declara  que  el Convenio 154  sobre  "el fomento de la negociación colectiva", adoptado  por  la  conferencia general  de la organización Internacional del Trabajo el día  19  de junio de 1981,  no  será  aplicable a los integrantes de sus fuerzas armadas y de seguridad, en tanto que, en el ámbito de la administración pública, se  hará  efectivo  en oportunidad de entrar en vigencia la nueva legislación que regulará  el  desempeño  de  la función  pública, en la cual se fijarán las modalidades particulares para la aplicación  del  aludido  convenio, que será considerado por el Honorable Congreso de la Nación  en  el  término  de  trescientos sesenta  y cinco (365) días computados a partir de la promulgación".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO SOBRE EL FOMENTO DE LA NEGOCIACION COLECTIVA

### PARTE I CAMPO DE APLICACION Y DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

1.-  El  presente  Convenio se aplica a todas las ramas de actividad económica.

2.- La legislación o  la práctica nacionales podrán determinar hasta qué  punto las garantías  previstas  en  el  presente  convenio  son aplicables a las fuerzas armadas y a la policía.

3.- En lo que se refiere a la administración pública, la legislación  o  la  práctica  nacionales  podrán  fijar  modalidades particulares de aplicación de este Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.- A los efectos del presente Convenio, la expresión "negociación  colectiva"   comprende  todas  las  negociaciones  que tienen lugar entre un empleador,  un  grupo  de  empleadores  o  una organización  o varias organizaciones de empleadores, por una parte, y una organización  o  varias  organizaciones  de  trabajadores, por otra, con el fin de:

a) fijar las condiciones de trabajo y empleo, o

b) regular las relaciones entre empleadores y trabajadores,  o

c)  regular las relaciones entre empleadores o sus organizaciones  y una organización  o  varias organizaciones de trabajadores, o lograr todos estos fines a la vez.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

1.-  Cuando la ley o la práctica nacionales reconozcan la existencia de representantes  de  trabajadores  que  respondan a la definición del apartado b) del artículo 3 del Convenio sobre los representantes  de  los trabajadores, 1971, la  ley  o  la  práctica nacionales  podrán  determinar    hasta    qué  punto  la  expresión "negociación  colectiva" se extiende igualmente,  a  los  fines  del presente convenio,  a  las  negociaciones con dichos representantes.

2.- Cuando en virtud del párrafo  1  de  este  artículo la expresión "negociación  colectiva"  incluya  igualmente las negociaciones  con los  representantes  de los trabajadores  a  que  se  refiere  dicho párrafo, deberán adoptarse,  si  fuese necesario, medidas apropiadas para garantizar que la existencia  de  estos  representantes  no  se utilice  en  menoscabo  de  la  posición  de  las  organizaciones de trabajadores interesadas.

### PARTE II METODOS DE APLICACION

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  En  la  medida  en  que se apliquen por medio de contratos colectivos, por laudos arbitrales  o  por  cualquier  otro medio  conforme  a  la  práctica  nacional,  las  disposiciones  del presente  Convenio deberán ser aplicadas por medio de la legislación nacional.

### PARTE III FOMENTO DE LA NEGOCIACION COLECTIVA

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

1.-    Se  deberán  adoptar  medidas  adecuadas  a  las  condiciones nacionales para fomentar la negociación colectiva.

2.- Las  medidas  a  que  se  refiere  el párrafo 1 de este artículo deberán tener por objeto que:

a) La negociación colectiva sea posibilitada a todos los empleadores y a todas las categorías de  trabajadores  de  las ramas de actividad a que se aplique el presente Convenio;

b)  La  negociación colectiva sea progresivamente extendida a  todas las materias  a  que  se  refieren  los  apartados  a),  b) y c) del artículo 2 del presente Convenio;

c)  Sea  fomentado  el  establecimiento  de  reglas de procedimiento convenidas  entre  las  organizaciones  de  los  empleadores  y  las organizaciones de los trabajadores;

d)  La  negociación  colectiva  no  resulte  obstaculizada   por  la inexistencia  de regla que rijan su desarrollo o la insuficiencia  o el carácter impropio de tales reglas;

e) Los órganos  y  procedimientos  de  solución  de  los  conflictos laborales estén concebidos de tal manera que contribuyan a  fomentar la negociación colectiva.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Las  disposiciones  del  presente  Convenio  no obstaculizarán  el  funcionamiento  de  sistemas  de  relaciones  de trabajo  en los que la negociación colectiva tenga lugar en el marco de mecanismos  o  de instituciones de conciliación o de arbitraje, o ambos a la vez, en  los que participen voluntariamente las partes en la negociación colectiva.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- Las medidas adoptadas por las autoridades públicas para estimular  y fomentar el desarrollo de la negociación colectiva deberán ser objeto  de  consultas  previa  y, cuando sea posible, de acuerdos  entre  las  autoridades públicas y las  organizaciones  de empleadores y de trabajadores.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Las  medidas previstas con objeto de fomentar la negociación colectiva no deberán  ser concebidas o aplicadas de modo que obstaculicen la libertad de negociación colectiva.

### PARTE IV DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.- El presente convenio no revisa ningún convenio ni ninguna  recomendación    internacional    del  trabajo  existentes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.- Las ratificaciones formales del presente convenio serán  comunicadas, para registro, al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a  aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del  Trabajo cuyas ratificaciones  haya registrado el Director General.

2.  Entrará en vigor doce meses después  de  la  fecha  en  que  las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3.-  Desde  dicho momento, este Convenio entrará en vigor, para cada Miembro doce  meses  después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

1.- Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo  a la expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se  haya puesto, inicialmente en vigor, mediante un acta  comunicada, para  su  registro,  al  Director  General  de  la Oficina  Internacional  del  Trabajo.  La denuncia no surtirá efecto hasta un año después de la fecha en que  se  haya  registrado.

2.-  Todo  miembro  que  haya  ratificado este convenio y que, en el plazo de un año después de la expiración  del  período  de diez años mencionado  en  el  párrafo  precedente, no haga uso del derecho  de denuncia  previsto  en este artículo  quedará  obligado  durante  un nuevo período de diez  años,  y  en lo sucesivo podrá denunciar este Convenio  a  la expiración de cada período  de  diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

1.-  El  Director  General  de  la Oficina Internacional del Trabajo notificará a todos los Miembros de  la  Organización  del Trabajo el registro  de cuentas, ratificaciones, declaraciones y denuncias  que comuniquen los Miembros de la Organización.

2.- Al notificar  a  los  Miembros de la Organización el registro de la segunda ratificación que  le  haya  sido  comunicada, el Director General  llamará  la  atención  de los Miembros de  la  Organización sobre  la  fecha  en  que entrará en  vigor  el  presente  Convenio.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  El Director General de la Oficina Internacional del  Trabajo  comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del registro y de conformidad con el artículo 102 de la Carta de las Naciones  Unidas,  una  información completa sobre  todas  las  ratificaciones, declaraciones y actas de denuncia que  haya registrado  de  acuerdo  con  los  artículos  precedentes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.-  Cada vez que lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina  Internacional del Trabajo presentará a la  Conferencia una memoria sobre  la  aplicación  del  Convenio,  y considerará  la  conveniencia  de  incluir en el orden del día de la Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-

1.-  En  caso  de  que  la  conferencia adopte un nuevo convenio que implique una revisión total o  parcial  del  presente, y a menos que el  nuevo  convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:

a)  La  ratificación  por  un  Miembro,  del  nuevo convenio revisor implicará,  ipso iure, la denuncia inmediata de  este  Convenio,  no obstante las  disposiciones  contenidas  en  el artículo 12, siempre que  el  nuevo  convenio  revisor  haya  entrado  en    vigor;

b)  a  partir  de  la  fecha en que entre en vigor el nuevo convenio revisor,  el  presente  Convenio   cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2.- Este convenio continuará en vigor  en  todo  caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros que lo hayan  ratificado  y no ratifiquen el Convenio revisor.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.- Las versiones Inglesa y Francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.