---
Fecha: 1976-10-27
Título: Ley 21.447
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-11-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000255
Id: 123456789-0abc-defg-g55-20000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE INFORMACION DEL DERECHO VIGENTE Y SU APLICACION EN PAISES HISPANO-LUSO-AMERICANOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  el "Convenio sobre información en materia jurídica respecto del derecho  vigente  y su aplicación" -cuyo texto forma parte de la presente ley-, que fue  adoptado  en  la ciudad de Brasilia, el día 22 de septiembre de 1972, por la II Conferencia  de Ministros  de  Justicia  de  los  Países  Hispano-Luso-Americanos  y Filipinas.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio sobre información en materia jurídica respecto del Derecho  Vigente y su aplicación-Adoptado en Brasilia el 22/9/72 por la IIDA. Conferencia  de Ministros de Justicia de los Países Hispano Luso-Americanos y Filipinas-

<a id="A 0001"></a>
Artículo    1.-   1.  Los  Estados  contratantes  se  comprometen  a facilitarse mutuamente,  y  según  las  disposiciones  del  presente Convenio, información en materia jurídica.

### Organos nacionales Ambito de aplicación del Convenio

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.-  1. Para la aplicación del presente Convenio, cada uno de los Estados contratantes  creará  o  designará un órgano único de recepción y transmisión, encargado de:

a)  Recibir  las  peticiones de información  a  que  se  refiere  el artículo 1,que procedan de una de las partes;

b) Tramitar las peticiones  de  acuerdo  con  lo  establecido  en el artículo 5;

c)  Recibir  las  peticiones de información de las autoridades de su país  y  transmitirlas    al   órgano  de  recepción  y  transmisión extranjero competente.

2.  Cada uno de los Estados contratantes  comunicará  al  Secretario general  de la Conferencia la denominación y dirección del órgano de recepción y transmisión.

### Autoridades que pueden solicitar información

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.  -  1.  Pueden  solicitar  información  las autoridades judiciales  y  los  Organismos  que  tengan atribuidas funciones  de naturaleza jurisdiccional.

2. Las peticiones serán dirigidas, a través  del órgano de recepción y  transmisión  del país requirente, al correspondiente  órgano  del país requerido.

### Contenido de la petición de información

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4.-  1.  La  petición  de  información  deberá  indicar la autoridad  de  la  que  emana  y  la  naturaleza  del asunto. Deberá precisar, de la manera más exacta posible, los puntos  sobre los que se  desea  la  información  y,  en el caso de que exista en el  país requerido más de un sistema jurídico,  se  señalará  aquel al que se refiera la petición.

2.  La  petición  será  acompañada de una exposición suficiente  que facilite tanto la comprensión  de  la  información  deseada  como la formulación  de  una  respuesta  exacta y precisa; podrán, asimismo, ser incluidas copias de las actuaciones  en  la  medida  en que sean necesarias para precisar el contenido de la petición de información.

3.  Igualmente, la petición será acompañada de su traducción  en  el idioma del país requerido.

### Autoridades  competentes para responder, contenido de la respuesta y efectos.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5.- 1. El órgano de recepción requerido de una información podrá formular  él  mismo  la  respuesta  o  transmitirla al que sea competente para hacerlo.

2.  La  respuesta será objetiva e imparcial y contendrá,  según  los casos, los  textos  legislativos  y reglamentarios, y en lo posible, las  decisiones jurisprudenciales y  extractos  de  los  comentarios doctrinales.  Podrá,  si  fuere  necesario,  ser  acompañada  de  un comentario explicativo.

3. La respuesta no tendrá fuerza vinculante.

### Obligatoriedad de respuesta y plazo

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.- 1. El órgano de recepción-transmisión, a menos que los intereses de  su país estén afectados por el litigio que da origen a la petición de  información  o  que  la respuesta pueda afectar a su seguridad  o  soberanía,  facilitará la respuesta  en  los  términos señalados en el artículo anterior.

2. La respuesta será facilitada  en  el  plazo más breve posible. En todo  caso,  cuando  la  elaboración de la respuesta,  bien  por  su dificultad o porque haya de  ser consultada a otro órgano competente para elaborarla, exija un determinado  plazo, el órgano de recepción lo  pondrá  en conocimiento del órgano requirente  y  solicitará  la fecha en que la respuesta deberá ser facilitada.

### Información complementaria y gratuidad

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.-  1.  El  órgano de recepción transmisión podrá, por sí mismo o a solicitud del  encargado  de  elaborar la respuesta, pedir al  que  formula  la  petición  las  aclaraciones    que   considere necesarias para elaborar la respuesta.

2.  La  respuesta será gratuita, y en ningún caso podrá dar lugar  a la percepción de tasas o gastos de cualquier naturaleza.

### Entrada en vigor del Convenio

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.-  1.  El  presente  Convenio está abierto a la firma de todos los Estados miembros de la Comunidad  hispano-luso-americana y Filipinas. Los instrumentos de ratificación,  adhesión  o aceptación serán  depositados  en  la  Secretaría  General  Permanente  de   la Conferencia de Ministros de Justicia.

2.  El  convenio entrará en vigor tres meses después de la fecha del depósito  del  segundo instrumento de ratificación o aceptación.

3. Entrará en vigor,  con  respecto  a  todo  Estado que ratifique o acepte posteriormente el Convenio, tres meses después  de  la  fecha del    depósito  de  su  instrumento  de  ratificación,  adhesión  o aceptación.

### Duración y denuncia

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9.-  1.  La  duración  del presente Convenio es ilimitada.

2. Todo Estado contratante podrá denunciar  el Convenio enviando una notificación en tal sentido al Secretario general.

3. La denuncia surtirá efecto seis meses después  de  la fecha de su notificación al Secretario general.

### Funciones del Secretario general

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.-  1.  El  Secretario  general  de  la  Conferencia  de Ministros  de  Justicia  de  los  Países  Hispano-Luso-Americanos  y Filipinas  notificará  a  los  Estados  miembros  adheridos  a  este Convenio:

a) Las firmas;

b)  El  depósito  de  los  instrumentos  de ratificación, adhesión o aceptación;

c) Fecha de entrada en vigor en los términos  del  artículo  8;

d) Las denuncias del Convenio y la fecha de entrada en vigor de  las mismas.

## ACTA FINAL

### RECOMENDACION:

<a id="B 0001"></a>
1  dirigida  a  todos los Gobiernos que, aún no lo han hecho, a fin de  que en la forma  que  su  derecho  interno lo tenga establecido, adhieran al Acta Final de la I Conferencia  o  expresen  su voluntad de reconocimiento de la Conferencia como un Organismo de Cooperación Jurídica entre los países de la Comunidad.

### ACUERDO:

<a id="B 0002"></a>
2  a)  por  el  que se invita a los países que aún no lo han hecho a que designen la Oficina  que  ha  de llevar a cabo el intercambio de información.

b)  se  estimula a los órganos ya creados,  para  que  se  faciliten mutuamente  cuanto material de documentación y estudio consideren de utilidad para  los  demás,  a  los  fines  del  conocimiento  de los estudios  que  se  llevan  a  cabo  para  el perfeccionamiento de la Legislación de cada país.

c)  se  encarga  a  la Secretaría la preparación  y  edición  de  un Repertorio  Legislativo    que,    debidamente   ordenado,  facilite información sobre los textos legislativos vigentes  en los países de la Comunidad.

### ACUERDO:

<a id="B 0003"></a>
3  por  el que se especifica que el compromiso adquirido por un país al  constituirse en sede de reunión de los órganos de la Conferencia,   se  limita  a  facilitar  los  medios  instrumentales precisos(personal,  material  y  locales)  para  que las sesiones de trabajo  se  lleven  a  cabo  con  eficacia  y  a colaborar  con  la Secretaría General en la organización de la reunión.

### ACUERDO:

<a id="B 0004"></a>
4  por  el  que  se  adopta  el  reglamento  interno,  cuyo texto se acompaña en el Anexo I.

### RECOMENDACION:

<a id="B 0005"></a>
5  dirigida  a los Gobiernos de los países miembros para que adopten el texto para  un  Convenio  sobre  "Información en Materia Jurídica respecto al Derecho vigente y a su aplicación"  que  la  Conferencia ha  aprobado  y,  en su caso, comuniquen a la Secretaría General  su aceptación, a los fines  previstos  en el propio texto. (Se acompaÑA en Anexo I)

### ACUERDO:

<a id="B 0006"></a>
6  por  el  que se recomienda la adopción del Convenio sobre Auxilio Judícial integrado  por  los  artículos que se acompañan en el Anexo I.

### ACUERDO:

<a id="B 0007"></a>
7  a)  por  el que se continúan los trabajos iniciados con objeto de que    la próxima  Conferencia  pueda  examinar  un  texto  para  un Convenio  sobre  la  materia.  (Sistema  uniforme  de  ejecución  de sentencias)

b)  se  constituye  un Comité de expertos que en colaboración con la Secretaría General y  tomando  como  base las sugerencias formuladas tanto en los textos presentados como durante  el  examen  del  tema, elabore    y  presente  a  la  Comisión  Delegada  un  Anteproyecto.

### ACUERDO:

<a id="B 0008"></a>
8  por  el  que  se  solicita  a  la  Secretaría  General y para ser presentados  a la Comisión Delegada se realicen estudios encaminados  a lograr sistemas de cooperación sobre  los  siguientes temas:

1. La lucha contra  el  tráfico  ilegal  de drogas y estupefacientes

2.  El cumplimiento de sentencias que no impongan  penas  privativas de libertad.

3. La  regulación  armónica  del  régimen jurídico de las sociedades mercantiles.

4. El establecimiento de modelos uniformes  para las certificaciones del  Registro  Civil  y  el  otorgamiento de determinados  tipos  de poderes.

5. La supresión o, en su caso,  simplificación  de los requisitos de legalización de los documentos.

6. El modo de acreditar la capacidad para contraer  matrimonio.

Los textos completos de las Resoluciones con sus preámbulos  en  los idiomas  español  y portugués se unen como Anexo I a esta Acta.

Se da lectura a la  denominada "Declaración en Brasilia", cuyo texto en ambos idiomas se une  a esta Acta como Anexo II siendo adoptada y acordada su publicación.

La Conferencia procedió a  designar  los  cinco  países  que  han de integrar  la  Comisión  Delegada,  resultando  elegidos:  Argentina, Brasil, Colombia, Costa Rica y Portugal.

Fue elegido por aclamación, Secretario General de la Conferencia  el Doctor Marcelino Cabanas.

Han    hecho   ofrecimiento  en  principio  para  organizar  la  III Conferencia: Venezuela,  Argentina,  Chile,  que renuncia a su deseo en reconocimiento de la preferencia, por haber  ofrecido  ya los dos países  en  anteriores  ocasiones  su  candidatura;  Portugal  quien manifiesta  que  se sitúa como reserva en la seguridad de que Lisboa recibe siempre con  los  brazos  abiertos  a  la  Conferencia.

Se  acordó  agradecer  la  invitación  y  remitir la propuesta a la Comisión Delegada.

Se acepta una moción del Sr. Delegado de Argentina  en  el  sentido de  que  la  Comisión  Delegada  puede reunirse en cualquiera de los países miembros a invitación formulada  a  través  de  la Secretaría General.

Los  Asistentes  a la Conferencia expresan su más viva gratitud  al Gobierno de Brasil  y su Ministro de Justicia por la organización de la  Conferencia y acordaron  felicitar  al  pueblo  y  a  la  Nación brasileña  en la efemérides del 150 Aniversario de su Independencia.

Se aclara que  la  firma de esta Acta por los Señores Asistentes ha de entenderse con las limitaciones establecidas por los ordenamientos jurídicos de cada uno de los países.

El Licenciado Fernando  Baudrit,  Presidente de la Corte Suprema de Justicia  de  Costa  Rica,  manifiesta:   "quiero  dejar  constancia expresa  de  que  mi  intervención  en  todo  lo   actuado  en  esta Conferencia que sea extraño a mis atribuciones de Presidente  de  la Corte  Suprema  de  Justicia  de  Costa  Rica,  de  acuerdo  con  la legislación  de mi país debe entenderse hecha en carácter observador simplemente; que  a las resoluciones respectivas en consecuencia les haré dar el destino correspondiente.