---
Fecha: 1969-03-14
Título: Ley 18.159
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001031
Id: 123456789-0abc-defg-g13-01000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE ARGENTINA Y RUMANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el convenio de cooperación cultural entre el gobierno de  la  República  Argentina  y el gobierno de la República Socialista de Rumania, firmado en Buenos  Aires el 5 de noviembre de 1968.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de  cooperación  cultural con el Gobierno de la República Socialista de Rumania.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Ambas  Partes Contratantes se comprometen, sobre la base del respeto de los principios  de  la  soberanía y de la independencia, de la no intervención en los asuntos  internos  y de la plena reciprocidad, a desarrollar la cooperación en los dominios  de  la  ciencia,  de las artes y de las letras.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  dos  Partes  Contratantes  desarrollarán  su  cooperación en el campo de la ciencia, a nivel universitario y académico,  ajustándose a  la  legislación y las disposiciones que sobre esta materia  rijan en cada  uno  de  los dos países. Dicha cooperación se efectuará por medio de:

a) Visitas de hombres  de ciencia y de universitarios de prestigio e investigadores de igual  jerarquía,  para  estudios, documentación y comunicaciones de índole científica;

b) Intercambio de publicaciones y libros de  carácter  científico  o técnico;

c)    Intercambio  de  material  didáctico  y  de  publicaciones  de especialidad  que  puedan ser de utilidad para cada una de las Altas Partes Contratantes,  para conocer los progresos realizados por cada una de ellas en el campo científico.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  dos  Partes  promoverán  la  cooperación  en los dominios de la literatura,  del  teatro,  la  música,  las  artes  plásticas,    la cinematografía  de  índole  cultural,  la radio y la televisión, por medio  de  actividades  e  invitaciones  que    se  regularán  y  se extenderán en cada caso particular por las respectivas Cancillerías.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  dos  Partes  Contratantes  promoverán  la cooperación entre los principales  museos,  bibliotecas  y otras instituciones  culturales por medio del intercambio de materiales  afines  a la museología y a la    bibliotecnia,    de  publicaciones  periódicas  con  contenido cultural, artístico, científico y técnico.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada    Parte    Contratante  estimulará  por  intermedio  de  ambas Cancillerías la invitación  de  personalidades  en  el terreno de la ciencia,  del arte y de la cultura de la otra Parte, para  concurrir a congresos,  conferencias,  festivales  y simposios, siempre que se trate  de  reuniones  con  participación  internacional  organizadas dentro del territorio de cada una de ellas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  dos  Partes  Contratantes  favorecerán el intercambio deportivo entre los dos países y fomentarán  y  apoyarán  la presencia en cada una de ellas de representantes destacados del deporte  nacional, por intermedio de las Federaciones respectivas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Cada  Parte  Contratante  protegerá en su territorio los derechos de propiedad artística, intelectual  y  científica  de la otra Parte de acuerdo  con  las  convenciones  internacionales  a  las  que  hayan adherido o adhieran en el futuro.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Para  velar  por  la  aplicación  del  presente  convenio  se creará oportunamente  una  Comisión  Mixta  compuesta de dos Secciones  que actúen  simultáneamente en ambas capitales.  Ambas  Secciones  serán constituidas  por  representantes  de  los  Ministerios  de  Asuntos Exteriores, del Comité de Estado para Cultura y Arte de Rumania,  de la  Secretaría  de  Cultura  y  Educación  de  la  Argentina  u otra entidad  nacional  similar,  y  por  un  funcionario  de  la  Misión diplomática  de  cada  una de las Partes Contratantes. Presidirá  la Sección Buenos Aires, un  representante del Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto  y la Sección  Bucarest  un  representante  del Ministerio de Asuntos Exteriores.

Corresponderá  a  la  Comisión   Mixta  estudiar  concretamente  las posibilidades  y  los  medios  adecuados   para  la  aplicación  del presente Convenio dentro de la legislación  vigente  en  cada  país.

La  Comisión  Mixta podrá reunirse en sesión plenaria  cada dos años en Buenos Aires y/o Bucarest.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Para  la  aplicación  de  las previsiones del presente Convenio, las Partes Contratantes celebrarán programas periódicos que establecerán las actividades  y  los  intercambios que se realizarán así  como  las  condiciones  de organización  y  financieras  de  su realización.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El  presente  Convenio  será  ratificado  de  acuerdo  a  las  leyes constitucionales  de  cada  una  de  las  Partes  y entrará en vigor treinta días después del canje de los instrumentos  de  ratificación que se realizará en la ciudad de Bucarest.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

El  presente  Convenio  se  celebra  por un período de tres años. Si ninguna de las Partes Contratantes manifiesta  por  escrito,  con un mínimo  de  seis  meses  antes de la expiración de dicho período, su intención de denunciarlo,  su vigencia se prolongará cada vez por un nuevo período de tres años.