---
Fecha: 1973-11-29
Título: LEY 20.588
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-02-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000504
Id: 123456789-0abc-defg-g40-50000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON ITALIA SOBRE DOBLE NACIONALIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  de  Nacionalidad  entre  la República  Argentina  y  la  República  Italiana", firmado en Buenos Aires el 29 de octubre de 1971, cuyo texto  forma  parte  integrante de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A- Convenio de Nacionalidad entre la República Argentina y la República Italiana, firmado en Buenos Aires el 29/10/71

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.- Los argentinos y los italianos nativos podrán adquirir la  nacionalidad  italiana  y  argentina,  respectivamente,  en  las condiciones  y  en  la forma prevista por la legislación en vigor en cada  una  de  las  Partes  Contratantes,  manteniendo  su  anterior nacionalidad  con  suspensión    del    ejercicio  de  los  derechos inherentes a esta última.

Las  personas  que  se  acojan  a  las  disposiciones  del  presente Convenio  quedarán  sometidas  a  la legislación  del  país  que  ha otorgado la nueva nacionalidad y, en  ningún  caso, a la legislación de ambas Partes Contratantes simultáneamente.

La  calidad  de  nacional,  a que se refiere el primer  párrafo,  se determinará  con  arreglo a las  leyes  del  país  de  origen  y  se acreditará ante las autoridades competentes, mediante la documentación que será  acordada por las partes por vía diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Los argentinos que adquieran la nacionalidad italiana y los italianos  que  adquieran  la  nacionalidad argentina, deberán inscribirse en los Registros que determine el país cuya nacionalidad hayan adquirido. A partir  de  la fecha de inscripción, gozarán de la condición de nacionales en la forma  regulada  por  la ley de cada país.

Dicha  inscripción  será comunicada a la otra Parte Contratante, por vía diplomática o consular,  dentro  del  término de sesenta días de efectuadas. La suspensión del ejercicio de  los  derechos inherentes a  la nacionalidad anterior regirá a partir del momento  en  que  se produzca la comunicación precedentemente aludida.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Para  las  personas  a  que se refieren los artículos anteriores, el ejercicio de los derechos  públicos  y  privados,  la protección  diplomática  y el otorgamiento de pasaportes y todos los derechos políticos, civiles,  sociales  y  laborales, se regirán por las  leyes  del  país  que  otorga  la  nueva  nacionalidad.

Por  la  misma  legislación  y  los  acuerdos vigentes en la materia entre los dos países se regulará el cumplimiento de las obligaciones militares, entendiéndose como cumplidas las satisfechas en el país de origen.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  El  traslado  de  domicilio  al país de origen de las personas acogidas a los beneficios del presente  Convenio implicará, automáticamente,  la  reasunción  de  todos los derechos  y  deberes inherentes a su anterior nacionalidad.  Las  personas  que  efectúen dicho    cambio  estarán  obligadas  a  manifestarlo  así  ante  las autoridades  competentes  de los respectivos países. En tal caso, se procederá a inscribir el cambio  en  los  Registros que se mencionan en  el  artículo 2 y se librarán las comunicaciones  pertinentes,  a los efectos previstos en el citado artículo.

En el caso  de  que una persona que se haya acogido a los beneficios del presente Convenio  traslade  su  residencia  al territorio de un tercer  Estado,  se  entenderá  por  domicilio,  a  los  efectos  de determinar  la  dependencia política y la legislación aplicable,  el último que hubiera  tenido  en  el  territorio  de una de las Partes Contratantes.

A los efectos del presente Convenio, se entiende  por  domicilio  el constituido  con  la  intención  de  establecer  en él la residencia habitual.  La  prueba  de  la  constitución  del  domicilio   en  el territorio  de las Partes Contratantes, será requisito indispensable para reclamar  la nueva nacionalidad y para readquirir el pleno goce de la de origen.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Los argentinos y los italianos que con anterioridad a la vigencia de este  Convenio  hubiesen  adquirido  la  nacionalidad italiana  o  argentina,  respectivamente,  podrán  acogerse  a   sus beneficios  y  conservar  su  nacionalidad de origen, declarando que tal  es  su  voluntad,  ante  las  autoridades   encargadas  de  los Registros previstos en el artículo 2.

Las disposiciones del Convenio les serán aplicables  desde  la fecha de  la  inscripción,  sin perjuicio de los derechos adquiridos según el régimen anterior.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Los  argentinos  en  Italia  y  los  italianos  en la Argentina,  que  no  se  acojan  a los beneficios que les concede el presente  Convenio,  continuarán  disfrutando   de  los  derechos  y ventajas  que les otorguen las legislaciones italiana  y  argentina, respectivamente, y de los acuerdos en vigor.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO   7.-  Ambos  Gobiernos  se  comprometen  a  facilitar  los trámites  para  el  otorgamiento  de  la  nueva  nacionalidad.

Así mismo,  se  comprometen a efectuar las consultas necesarias para adoptar las medidas  conducentes a la mejor y uniforme aplicación de este Convenio, así como  las  eventuales  modificaciones o adiciones que se estimen convenientes.

Especialmente  lo  harán  para resolver, en futuros  Convenios,  los problemas  que  planteen la seguridad  social,  la  validez  de  los títulos  y  especializaciones   profesionales,  de  los  títulos  de estudio o académicos y la doble imposición.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO    8.-   Las  disposiciones  del  presente  Convenio  serán aplicables en cuanto  no  se  opongan  de  modo expreso a las normas constitucionales    vigentes   en  los  países  signatarios.

En  circunstancias  excepcionales  podrá  suspenderse  su  vigencia, previa consulta entre  las  Partes, sin que ello altere la situación jurídica de las personas que,  previamente,  se  hubiesen  acogido a las disposiciones del mismo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  El  presente  Convenio será ratificado por las Partes Contratantes y se canjearán en  la  ciudad  de  Roma los respectivos Instrumentos de Ratificación.

Entrará  en  vigor  a  partir  del  día  en que se intercambien  los Instrumentos  de  Ratificación  y tendrá duración  indefinida  salvo denuncia de cualquiera de las Partes  comunicada por lo menos con un (1) año de antelación.