---
Fecha: 1976-09-16
Título: Ley 21.417
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-09-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000265
Id: 123456789-0abc-defg-g56-20000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE ARGENTINA Y URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  .- Apruébase el "Convenio de Cooperación Cultural entre el Gobierno de  la República Argentina y el Gobierno de la República Oriental del Uruguay",  suscripto en Buenos Aires el 30 de diciembre de 1975, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 .- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-  Convenio  de Cooperacíon Cultural entre el Gobierno de la República Argentina y  el  Gobierno  de  la  República  Oriental del Uruguay suscripto en Buenos Aires el 30/12/75.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Cada Parte Contratante, en su territorio, estimulará el conocimiento  de  la  cultura del otro país y procurará facilitar la acción que desarrollen  las instituciones dedicadas a la difusión de los valores culturales y artísticos del mismo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes  Contratantes  procurarán  otorgar,  en  armonía con sus respectivos    ordenamientos  jurídicos  internos,  las  facilidades necesarias para el establecimiento en su territorio de instituciones culturales  creadas  o  auspiciadas  por la otra Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes Contratantes, por intermedio de sus órganos competentes, establecerán  anualmente  un  programa  de intercambio de profesores universitarios, profesionales, intelectuales, artistas y periodistas, quienes visitarán el otro país  en misión cultural para dictar cursos y conferencias.

Las Partes Contratantes procurarán recoger esta  labor  en ediciones de difusión cultural.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes  Contratantes  propiciarán la colaboración directa entre las Universidades de ambos países,  con  el  objeto  de  promover el intercambio  de  profesores  y estudiantes así como otras formas  de cooperación cultural.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Partes  Contratantes favorecerán, dentro de sus posibilidades y por los canales  pertinentes,  la  concesión  de becas para estudios regulares,  de  especialización  o  de  perfeccionamiento    en  sus respectivos centros de enseñanza.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes  Contratantes  promoverán el reconocimiento recíproco de títulos  o certificados de estudios  otorgados  en  los  respectivos países, salvo  los  expedidos  para el ejercicio de la docencia, que serán  reconocidos al solo efecto  de  la  prosecución  de  estudios superiores.

La Comisión  Mixta  prevista en el artículo 19 del presente Convenio propondrá las normas  que  regularán  dicho reconocimiento, las que, previa  aprobación de los organismos competentes  de  ambos  países, entrarán en vigor mediante canje de notas diplomáticas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cada    Parte   Contratante  propiciará  la  realización  de  cursos especiales en sus  centros  de  enseñanza, o la ampliación de los ya existentes, para la mayor difusión  de la historia, la geografía, la literatura, las artes, las ciencias,  el  folklore y la economía del otro país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Partes  Contratantes  prestarán  su  apoyo  a  las  respectivas Bibliotecas Nacionales para la ampliación de las secciones  de éstas relativas  al  otro  país.  Asimismo  promoverán  la  preparación  y actualización  por  parte    de  dichas instituciones de un catálogo especial de las publicaciones referentes  al  otro país o de autores nacionales de él.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Partes  Contratantes  facilitarán  el  intercambio  de  libros, periódicos,    revistas    y  publicaciones  de  carácter  cultural, partituras  musicales,  películas    documentales,    artísticas   y educativas,  programas radiofónicos y de televisión y demás material audiovisual.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Cada  Parte  Contratante recomendará a sus instituciones oficiales y sugerirá a las  entidades privadas, especialmente a las asociaciones de escritores y artistas  y  a  las cámaras del libro, el envío a la Biblioteca  Nacional  de  la  otra  Parte    de  ejemplares  de  sus publicaciones o de obras de autores de su nacionalidad.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Las  Partes  Contratantes  efectuarán  el canje de sus publicaciones oficiales, que serán regularmente intercambiadas  por  medio  de sus organismos competentes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Las    Partes    Contratantes  apoyarán  la  difusión  de  programas radiofónicos y de  televisión  para presentar los valores culturales y  artísticos del otro país y la  relación  histórica  y  espiritual entre ambos pueblos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

las  Partes  Contratantes  auspiciarán  la  realización periódica de exposiciones de arte, de libros, y de artesanía  popular,  como  así también  de  cualquier  otra  manifestación del espíritu creador del otro país.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Cada  Parte  Contratante facilitará la actuación en su territorio de artistas,  orquestas  y  conjuntos  musicales,  de  ópera,  danza  y teatro, auspiciados por la otra Parte Contratante.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Cada  Parte  Contratante  se  compromete a proteger en su territorio los derechos de la propiedad intelectual,  artística y científica de los  nacionales  de  la otra Parte. Este aspecto  será  regulado  en forma análoga a la prevista  en el artículo 6 del presente Convenio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Las  Partes  Contratantes  propiciarán  la  participación de equipos deportivos  de  ambos  países en certámenes de carácter  nacional  o internacional  que   se realicen  en  sus  respectivos  territorios.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

Las   Partes  Contratantes  colaborarán  en  la  protección  de  sus respectivos    patrimonios    nacionales    culturales,  artísticos, arqueológicos e históricos.

Con tal fin, cada Parte Contratante dispondrá  la  devolución de las obras  que,  encontrándose  dentro de su jurisdicción,  integren  el patrimonio de la otra Parte Contratante  y hubieren salido de manera ilegal del territorio de ésta.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Sin  perjuicio  de lo previsto en el artículo precedente, cada Parte Contratante facilitará  el  ingreso en su territorio y el egreso del mismo  de  aquellos  objetos  que,    procedentes   del  otro  país, contribuyan al eficaz desarrollo de las actividades  comprendidas en el presente Convenio.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

Para  la  aplicación  del  presente  Convenio se creará una Comisión Mixta integrada por tres representantes  de  cada Parte Contratante, que serán funcionarios de los organismos oficiales  de cada país con competencia específica en las materias comprendidas en  el  presente Convenio.

Corresponderá  a  la  Comisión  Mixta  estudiar los medios adecuados para  la  ejecución  del presente Convenio  a  cuyo  fin,  si  fuere necesario,  podrá  requerir   la  colaboración  de  las  autoridades competentes así como de instituciones  oficiales, entidades privadas y centros docentes de ambos países.

La  Comisión Mixta se reunirá, previo acuerdo,  en  Buenos  Aires  o Montevideo, en forma alternada.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Todas  las  actividades comprendidas en el presente Convenio deberán efectuarse respetando  el  ordenamiento  jurídico  interno  de  cada Parte  Contratante  y  preservando el acervo histórico y cultural de ambos pueblos.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  treinta días después del canje de los Instrumentos de Ratificación, que  se  efectuará  en la ciudad  de  Montevideo  y  continuará  en  vigencia hasta seis meses después de la fecha en que fuere denunciado  por  cualquiera  de las Partes Contratantes.