---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.393
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003390
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CULTURAL Y CIENTIFICO CON RUSIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -Apruébase  el  Convenio  entre  el Gobierno de la Republica  Argentina  y  el  Gobierno de la Unión de las  Repúblicas Socialistas  Soviéticas  sobre  Cooperación  Cultural  y  Científica suscripto en la ciudad de Moscú el  29  de enero de 1986, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -Comuniquese  al Poder Ejecutivo nacional PUGLIESE MARTINEZ-BRAVO-MACRIS

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION INTERNACIONAL CULTURAL Y CIENTIFICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes promoveran, dentro de sus posibilidades y conforme con su  legislación  interna,  la cooperación en los campos de la salud pública y la educación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

En  el  área  de  la  ciencia, la salud pública y la educación, las Poder  Contratantes  estimularán:    a)Las   visitas  recíprocas  de científico  y  profesores  con  el fin de intercambiar  experiencias trabajos  especializados  y dictar  conferencias:  b)la  cooperación entre las universidades y otros  centros docentes: c) el intercambio de  graduados  universitarios  para  estudios    de    post-grado  y capacitación científico-pedagógica:

d)  el  intercambio  de  publicaciones  y  ediciones científicos  y pedagógicos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  III  Las  Partes  Contratantes,  de  acuerdo  con  su legislación interna, estudiaran las condiciones para el reconocimiento  de  los  documentos  sobre estudios cursados y sobre títulos y rangos científicos, obtenidos    en  el  territorio  de la otra  Parte,  con  el  fin  de  firmar  un  acuerdo  especial en esa materia.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes,  con  el  objeto  de  promover  el mutuo conocimiento  en  los  campos de las letras, el teatro, la música  y las  artes plásticas, así  como  en  otras  áreas  de  la  actividad cultural acuerdan lo siguientes:

a)las  visitas  recíprocas  de  escritores, compositores, pintores, artistas y músicos:

b) la organización de giras de solistas  y  grupos  artísticos:

c) la organización de excepciones de arte de libros y  de  material científico:

d)  la traducción y publicación de obras eminentes de la literatura y ciencia de la otra Parte;

e) promover  los  contactos  entre  las  entidades y organizaciones vinculadas  a la actividad cultural y artisticos,  asi  como museos, bibliotecas  y otros; f) propiciar el estudio del idioma español  en la Unión Soviética y del ruso en la Republica Argentina.

<a id="A 0005"></a>
Las  Partes  Contratantes  contribuira  a la cooperación en los campos de  la cinematografía, la radio y la televisión  mediante  el intercambio    de    películas   de  largometrajes  y  documentales, grabaciones,  programas  de  radio y  televisión  y  realización  de festivales y semanas de cine.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las   partes  Contratantes  fomentaran  la  cooperación  entre  las instituciones  deportivas  de ambos países, mediante la organización de competencias e intercambio  de equipos, deportistas, entrenadores y especialistas en el campo deportivo.

<a id="A 0007"></a>
Las Partes Contratantes alentarán el intercambio turístico para un mejor  conocimiento  de  la  vida  y la cultura de los pueblos de ambos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VII

Las  Partes Contratantes alentarán el intercambio turístico para un mejor   conocimiento de la vida y la cultura de los pueblos de ambos países. ARTICULO VIII

Las Partes Contratantes facilitarán la participación de representantes  de  la  ciencia,  la cultura y el arte en Congresos, Conferencias,  Simbolos,  Festivales   y  otras  manifestaciones  de carácter  internacional organizadas en sus  territorios  respectivos

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  partes  Contratantes,  de  acuerdo  con su legislación interna asegurarán    las condiciones favorables necesarias  para  llevar  a cabo  la  cooperación    prevista    en  el  presente  Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las  Partes  Contratantes  acuerdan  crear una Comisión Mixta a los efectos de examinar las cuestiones relativas  a  la  aplicación  del presente  Convenio  y,  en  particular  elaborar programas de acción para desarrollar sus fines, evaluar periódicamente  los resultados y formular recomendaciones a ambos gobiernos.

Dicha  Comisión  estará  integrada  por  igual  número de  miembros designados  por  cada  Gobierno.  En  sus  reuniones también  podrán participar expertos.

La  Comisión  se reunirá a petición de cualquiera  de  las  Partes, alternativamente,  en  la  República  Argentina  y  en  la  Unión de República Socialistas Soviéticas.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  XI El presente Convenio en vigor a partir de la fecha en que ambas Partes  Contratantes  se  comuniquen haber cumplido con sus respectivos requisitos constitucionales.

Tendra  una  duración de 5 años y se renovará  automáticamente  por periodos  sucesivos   de  5  años,  si  ninguna  de  las  Partes  lo denunciare por vía diplomática  seis  meses  antes  de la expiración del período respectivo.