---
Fecha: 1967-05-12
Título: Ley 17.280
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001198
Id: 123456789-0abc-defg-g89-11000tcanyel
---
# Aprobación del Convenio sobre Transporte Internacional Terrestre con Brasil y Uruguay

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase el "Convenio sobre Transporte Internacional Terrestre entre  la República Argentina, la República de los Estados Unidos del Brasil  y  la República Oriental del Uruguay", firmado en Buenos Aires, el 19 de octubre de 1966.

<a id="2"></a>
Art.  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A: Convenio sobre transporte internacional terrestre entre la República  Argentina,  la República de los Estados Unidos del Brasil y la República Oriental  del  Uruguay  firmado en Buenos Aires el 19 de octubre de 1966.

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-  Autorizar,  en los términos del presente Convenio, la entrada  y/o  salida  de  los  países    signatarios   de  vehículos transportando    cargas   y/o  pasajeros  a  través  de  los  puntos habilitados, de acuerdo con  las leyes y Reglamentaciones existentes en cada país y con las siguientes modalidades:

a) tráfico bilateral a través de frontera común;

b)  tráfico  bilateral  con  tránsito   por  terceros  países;

c) tránsito para terceros países limítrofes.

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.- Las empresas habilitadas por una parte, cualquiera sea el tipo de  transporte  que  efectúen,  no  podrán  realizar tráfico intermedio en territorio de las otras partes contratantes,  so  pena de caducidad inmediata del permiso.

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.-  La  autorización  a que se refiere el artículo 1 sólo será acordada al transporte comercial  y  al  transporte  industrial (propio  y  exclusivo)  realizado  por  empresas  habilitadas  o con permiso  o por transportadores reconocidos como tales de conformidad con la legislación  del  país a cuya jurisdicción pertenezcan, y que satisfagan además las garantías  de  responsabilidad  de  ingreso  a cada una de las partes contratantes.

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4.-  Las empresas serán consideradas bajo jurisdicción del país en que:

a) estén legalmente constituidas;

b)  estén  radicados  y  matriculados  los  vehículos  que  haya  de utilizar en la prestación de los servicios;

c) tengan domicilio  real de acuerdo a las disposiciones legales del país respectivo.

Las partes no considerarán  sometidas  a  su jurisdicción ni tomarán en cuenta solicitudes de permiso de empresas  que  no  cumplan todos los requisitos enunciados precedentemente.

Cada  Parte  Contratante  se  reserva  la  facultad  de  no conceder licencia   de  funcionamiento  a  una  empresa  de  transporte  vial habilitada  por  otra  Parte,  o  de revocar tal licencia, cuando no estuviere suficientemente caracterizado  qué parte substancial de la propiedad y del control efectivo de la empresa  estén  en  manos  de nacionales de la otra Parte.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5.-  Serán  aplicables  a  las  empresas  que  efectúen el transporte  internacional y a los servicios que las mismas  presten, en el territorio  de  cada  país, todas las leyes y reglamentaciones establecidas por el mismo.

En particular, cada una de las  Partes  reconoce  el  derecho  de la otra  a  impedir la prestación del servicio en su territorio, cuando no se hubiere  dado  cumplimiento  a  los  requisitos vigentes en el mismo  en  materia aduanera, de migración, de  sanidad,  de  defensa nacional  y de  cualesquiera  otra  que  afecte  los  intereses  del Estado.

Cada Parte  aplicará en su territorio a las empresas de jurisdicción de la otra, las  mismas  disposiciones  legales  y reglamentarias en vigencia   para  las  empresas  de  su  propia  jurisdicción,    sin discriminación  alguna  en  razón de la procedencia de las empresas.

<a id="A 0006"></a>
Artículo    6.-  Cada  Parte  Contratante  asegura  a  las  empresas habilitadas de  las  demás Partes un tratamiento justo, equitativo y equivalente, sobre la  base  de reciprocidad, de modo que se permita que las referidas empresas desenvuelvan  los  servicios  que ofrecen según  las  necesidades  de  expansión  del intercambio turístico  y comercial entre los países signatarios.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.-  Los  vehículos  sólo  podrán efectuar el pasaje de la frontera a través de los puntos habilitados  que determinen de común acuerdo los países contratantes limítrofes.

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.-  Las  cargas  transportadas  podrán  nacionalizarse en frontera, en el mismo medio de transporte o a su costado,  y  seguir viaje  a  destino  en las condiciones establecidas en este Convenio.

Las Partes Contratantes  se  comprometen  a  estudiar  un sistema de nacionalización  en  el  destino de las mercancías transportadas  en containers o remolques cerrados y precintados.

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9.-  Las disposiciones aduaneras que reglarán el pasaje de frontera a que se  refiere  el  artículo  precedente  son las que se determinan  específicamente  en  el  Anexo  respectivo  del presente Convenio.

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.-  Los  itinerarios  y  las  escalas  de  las  empresas habilitadas  de  una  Parte  Contratante en el territorio de la otra Parte Contratante serán fijados por esta otra Parte.

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.-  Los  vehículos  (camiones y sus remolques) con o sin carga  deberán  salir  del  país al que  ingresaron  dentro  de  los sesenta días contados desde la  fecha  de  entrada  por  frontera  y serán  controlados  por  las  autoridades  aduaneras  de las Partes, pudiendo salir por cualquiera de los puntos habilitados  de  acuerdo con el artículo 7 de este Convenio.

En    casos  eventuales,  a  solicitud  de  Parte,  las  autoridades competentes  respectivas  considerarán  las posibilidad de prorrogar dicho  plazo,  tanto para los vehículos como  para  su  tripulación.

Los vehículos a  que  se  refiere el presente artículo deberán tener en  el  momento de su salida,  las  mismas  características  que  lo individualizaron  al  ingresar,  las  que  serán controladas por las autoridades aduaneras.

Si  al  vencimiento  del  plazo establecido un vehículo  no  hubiese salido  del  país,  será  ejecutada  la  garantía  prevista  en  las especificaciones del Anexo respectivo.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12.- Las dimensiones  y  pesos  máximos  y demás requisitos técnicos de aplicación para los vehículos en circulación  entre  los países  signatarios  serán establecidos por los mismos para regir en sus  respectivas  jurisdicciones,   debiendo  cada  país  signatario comunicarlos a los restantes. En casos especiales, podrá autorizarse la entrada de vehículos  con pesos o dimensiones mayores que las admitidas.

<a id="A 0013"></a>
Artículo  13.-  Los Estados signatarios permitirán la entrada de los conductores -y sus  ayudantes-  de  los vehículos liberándolos de la presentación  de  pasaporte y visa consular.  El  referido  personal será provisto por las  autoridades  de  migración,  en los puntos de frontera,  de  un  documento  que permita el libre tránsito,  válido durante la permanencia del vehículo en cada país.

<a id="A 0014"></a>
Artículo  14.-  Las  certificaciones  de idoneidad habilitantes para conducir vehículos por cualquiera de las  Partes  al personal de las empresas de su jurisdicción serán reconocidas como  válidas  por las otras Partes.

<a id="A 0015"></a>
Artículo  15.-  Todos  los  conductores  y  vehículos en circulación internacional estarán sometidos a los Reglamentos  de  Tránsito  del Estado signatario en que se encuentren.

<a id="A 0016"></a>
Artículo  16.-  Las  empresas estarán obligadas a asegurar todos sus riesgos, incluyendo los  de daños a terceros (responsabilidad civil) a los pasajeros y sus efectos  y  al propio personal de las empresas de acuerdo con lo que al respecto dispongan  las reglamentaciones de aplicación en cada país.

Los seguros que deban celebrar las empresas de  una  de  las  Partes Contratantes  deberán  ser  indefectiblemente contratados en el país en que se interne temporalmente el vehículo.

<a id="A 0017"></a>
Artículo  17.-  Las  Partes  Contratantes  realizarán  reuniones  de consulta   para  examinar  el  desarrollo  de  las  condiciones  del transporte  objeto  del  presente  Convenio,  y  para establecer y/o modificar  los  anexos  juzgados  conveniente  de  acuerdo  con  los principios    aquí  establecidos.  Cada  Parte  Contratante    podrá solicitar tal reunión  siempre que lo juzgue conveniente y las demás Partes deberán aceptarla  dentro  del  plazo de 90 días como máximo.

<a id="A 0018"></a>
Artículo  18.-  Las  reglamentaciones  específicas  relativas  a las distintas    cuestiones  tratadas  en  el  presente  Convenio  serán incluidas  en  anexos  que  formarán  parte  integrante  del  mismo.

<a id="A 0019"></a>
Artículo  19.-  Cualquiera  de  las  Partes  signatarias  podrá,  en cualquier  tiempo,  notificar  a  las  demás  Partes  su decisión de rescindir  el  presente  Convenio,  el  que quedará sin efecto  seis meses después de la fecha de notificación  de  las  otras  Partes de esa  decisión, a menos que sea retirada antes de expirar el referido plazo.

<a id="A 0020"></a>
Artículo  20.-  El  presente Convenio queda abierto a la adhesión de cualquiera de los países miembros de la ALALC.

<a id="A 0021"></a>
Artículo  21.-  Cada  una  de  las  Partes,  según  sus  respectivas disposiciones  constitucionales,  elevarán  para su ratificación  el presente Convenio a las autoridades competentes.  En  este  caso,  y desde  la  fecha  de su firma, entrará en vigor, provisoriamente, en los  límites  de las  atribuciones  administrativas  de  cada  parte contratante.

<a id="A 0022"></a>
Artículo   22.-  Al  entrar  en  vigor  el  presente  Convenio,  las autorizaciones  ya  existentes  que  se  ajusten  a él y sus Anexos, conservarán  su validez y pasarán a integrar el sistema  establecido por el mismo.

## Anexo B: Anexo I. Aspectos Aduaneros.

### CAPITULO  I- Importación - Entrada temporal de vehículos extranjeros - retorno de vehículos nacionales

#### Inscripción    de   los  transportadores  y  vehículos  extranjeros.

<a id="B 0001"></a>
Artículo 1.-

Para   autorizar  la  entrada  temporal  de  vehículos  extranjeros, traigan  o  no  mercaderías  de  importación,  cada  país exigirá la inscripción de los transportadores y de los vehículos  radicados  en el  otro  país en una única repartición. Esta inscripción deberá ser comunicada  a  las  demás  reparticiones  aduaneras habilitadas y de acuerdo con las modalidades que adopte cada país.

#### Requisitos exigibles para la inscripción.

<a id="B 0002"></a>
Artículo 2.-

A fin de autorizar la inscripción se exigirá:

A)   Comprobante  de  la  Dirección  Nacional  de  Autotransporte  u organismo similar de cada país, en el que conste:

a) denominación  de  la  empresa  o  transportador extranjero que se autoriza y país en que está radicado;

b) marca, modelo, número de patente, motor  y  chasis, descripción y características  de  los  vehículos  y  sus  remolques,    para   su identificación.

c) itinerarios y escalas fijados a la empresa.

B)   Garantía  prenda,  seguro  y/o  fianza  a  satisfacción  de  la autoridad  aduanera  con vencimiento al 31 de diciembre de cada año, que asegure el cobro de  los  recargos  y  demás  gravámenes para el caso  de  que  el  vehículo no retornara al país de procedencia.  La documentación que avale  estas  operaciones deberá ser ejecutable en el país en que se interne el vehículo.

C) Constitución de domicilio legal en el país.

#### Autorización para circular.

<a id="B 0003"></a>
Artículo 3.-

Cumplidos  los  requisitos  indicados  en  el Convenio y el artículo anterior, la dependencia aduanera expedirá,  para  cada vehículo una libreta o certificado de habilitación y autorización  para  circular (de  acuerdo  con  el Apéndice 1). Esta libreta o certificado tendrá validez hasta el 31 de diciembre de cada año.

La dependencia aduanera  por  la  cual se interna el vehículo, podrá verificar  el  equipo  normal del mismo  -neumáticos,  herramientas, repuestos y accesorios-  para su correcta identificación, tanto a la entrada como a la salida.  En  este  último  supuesto  se  tendrá en cuenta el desgaste natural provocado por el uso.

#### Registro   de  entrada  y  de  retorno  al  exterior  de  vehículos.

<a id="B 0004"></a>
Artículo 4.-

Cada  dependencia  aduanera  en  que  se  efectúen estas operaciones llevará un registro de control de las mismas.

#### Documentación de la carga.

<a id="B 0005"></a>
Artículo 5.-

Si  los  vehículos  entran  al  país  con  carga,  ésta deberá estar amparada con la documentación de práctica, extendida  de acuerdo con las  exigencias de la legislación y reglamentación del país  en  que se interne.

#### Importación y nacionalización de la carga.

<a id="B 0006"></a>
Artículo 6.-

La  mercadería  que  llegue  a  uno  de  los  países  al  amparo del Convenio,  deberá  someterse  al contralor de práctica y una vez  en jurisdicción aduanera podrá:

A) Nacionalizarse:

a) La mercadería se documentará,  verificará y despachará de acuerdo con las disposiciones que rijan en  cada  país  en  la materia;

b) La documentación de práctica, por la cual se solicita nacionalización,  podrá presentarse antes de llegar el  vehículo  al país;

c) La verificación  y  despacho podrá efectuarse sobre el vehículo o al costado del mismo;

d)  Despachada la carga y  hecho  efectivos  los  recargos  y  demás tributos,  se  permitirá  que  el  vehículo y su carga nacionalizada sigan a su destino;

e)  Se  permitirán  importaciones  fraccionadas,   siempre  que  las mercaderías  con cargo a un mismo despacho, respondan  a  una  misma especie  y  calidad,  sean  fácilmente  identificables  y  se  hayan efectuado los  pagos  fiscales  por  la totalidad de lo documentado.

En  estos  casos,  el ingreso de las mercaderías  podrá  completarse dentro  de un plazo de  15  días  hábiles,  contados  a  partir  del despacho  de la primera partida y siempre que no haya un vencimiento anterior;

f) Cuando las  Partes  Contratantes adopten el sistema de transporte en "Containers" y/o remolques  cerrados  y  precintados,  de acuerdo con  la  sugerencia del artículo 8 del Convenio, la nacionalización de  las  mercaderías   transportadas  en  estas  condiciones,  podrá efectuarse en el punto  de  destino si así lo autoriza la respectiva dependencia aduanera.

B) Descargarse:

Si la dependencia aduanera considera  que la verificación y despacho de la carga no puede efectuarse sobre o  el  costado  del vehículo o bien,  si  así optan los interesados, se descargará la mercadería  y se entregará  en la forma de práctica a la dependencia aduanera para su despacho posterior.

#### Vehículos nacionales de retorno.

<a id="B 0007"></a>
Artículo 7.-

Los  vehículos  nacionales  a que se alude en el Capítulo II deberán retornar a su país en el mismo  estado  que  a  su  egreso, salvo el desgaste natural debido al uso. Para la carga -que pudieran  traer a su retorno- deberá cumplimentarse lo dispuesto en los artículo  5  y 6 de este Capítulo.

El  retorno deberá concretarse en un plazo de hasta 60 días hábiles, contados  a  partir  de  la  fecha  de  salida, prorrogables por dos períodos de hasta 30 días también hábiles  cada  uno, a juicio de la autoridad    aduanera,  salvo  casos  de  fuerza  mayor  debidamente comprobada.

### CAPITULO  II-Exportación-Salida  temporal  de  vehículos  Nacionales Retorno de vehículos extranjeros

<a id="B 0008"></a>
Artículo 8.-Retorno de vehículos extranjeros.

Los  vehículos  que hubieren ingresado a otro país, con o sin carga, en la forma indicada  en  el  Capítulo I, deberán regresar a su país en el mismo estado que al ingreso,  salvo  desgaste natural por uso, pudiendo llevar carga de retorno. En tal caso,  por  la exportación, deberá cumplimentarse con los requisitos indicados en  el art. 13 de este  Capítulo. El retorno deberá concretarse en un plazo  de  hasta 60 días  hábiles,  contados a partir de la entrada, prorrogables por dos períodos de hasta  30  días, también hábiles, cada uno, a juicio de la autoridad aduanera, salvo  casos  de  fuerza mayor debidamente comprobada.

#### Inscripción    de    los  transportadores  y  vehículos  nacionales.

<a id="B 0009"></a>
Artículo 9.-

Para  autorizar  la  salida  temporal  de vehículos nacionales, cada país exigirá la inscripción de los transportadores  y  vehículos  en una  única repartición. Esta inscripción deberá ser comunicada a las demás  reparticiones  aduaneras  habilitadas,  de  acuerdo  con  las modalidades que adopte cada país.

#### Requisitos exigibles para la inscripción.

<a id="B 0010"></a>
Artículo 10.-

A fin de autorizar la inscripción se exigirá:

A)   Comprobante  de  la  Dirección  Nacional  de  Autotransporte  u organismo similar de cada país, en el que conste:

a) denominación  de  la  empresa  o  transportador  que  autoriza  a operar;

b)  marca,  modelo, número de patente, motor y chasis, descripción y características    de   los  vehículos  y  sus  remolques,  para  su identificación.

B)  Garantía,  prenda,  seguro  y/o  fianza  a  satisfacción  de  la autoridad  aduanera  para asegurar  el  cumplimiento  de  todas  las exigencias fiscales para  el  caso  de que el vehículo no retorne al país.

C) Domicilio legal de la empresa o transportador.

#### Autorización para salir y retornar al país

<a id="B 0011"></a>
Artículo 11.-

Cumplidos  los  requisitos  indicados  en  el  artículo anterior, la dependencia  aduanera  expedirá para cada vehículo,  una  libreta  o certificado  habilitante   para  salir  temporalmente  del  país  de acuerdo  con  el Apéndice 1).  Esta  libreta  o  certificado  tendrá validez hasta el 31 de diciembre de cada año.

La  dependencia  aduanera  por  la  cual  salga  el  vehículo  podrá verificar  el  equipo  normal  del  mismo -neumáticos, herramientas, repuestos y accesorios para su correcta  identificación,  tanto a la salida como al retorno, en este último supuesto se tendrá en  cuenta el desgaste normal provocado por el uso.

#### Registro   de  salida  y  de  retorno  al  país  de  los  vehículos.

<a id="B 0012"></a>
Artículo 12.-

Cada  dependencia  aduanera,  en  la cual se efectuará esta clase de operaciones, llevará un registro de  control  de las mismas, con las modalidades que estima conveniente.

#### Exportación de mercaderías.

<a id="B 0013"></a>
Artículo 13.-

La  mercadería  con  destino a la exportación deberá documentarse de acuerdo con la legislación  y  reglamentación  que,  en  la materia, rija  en  el  país  exportador,  debiendo  cumplirse  con  todos los requisitos    correspondientes    a  tales  operaciones,  pudiéndose verificar y despachar la mercadería  sobre o al costado del vehículo para seguir su viaje a destino.

Se  permitirán  exportaciones fraccionadas  con  cargo  a  un  mismo permiso durante un  período  de 30 días hábiles contados a partir de la fecha de oficialización del  mismo  y  siempre  que  no  haya  un vencimiento anterior.

### CAPITULO III-Mercaderías en tránsito

#### Origen y procedencia de las mercaderías en tránsito.

<a id="B 0014"></a>
Artículo 14.-

Se  autorizará  el tránsito de mercaderías cuando sean originarias y directamente procedentes  de  una  de  las Partes Contratantes "y de los  países  limítrofes".  En los demás casos  el  tránsito  quedará sujeto a la autorización especial  del  país  por  el  cual  vaya  a realizarse.

#### Inscripción de vehículos transportadores.

<a id="B 0015"></a>
Artículo 15.-

Cuando  los  países permitan, de acuerdo con su propia legislación y reglamentación,  el  tránsito  de  mercaderías no nacionalizadas con destino  a  otro  país, se exigirá la inscripción  -según  el  caso- conforme con lo dispuesto en los Capítulos I y II.

#### Documentación de la carga y pedido de tránsito.

<a id="B 0016"></a>
Artículo 16.-

Se  formalizará  de  acuerdo con la legislación y reglamentación del país  por  el  cual  los  vehículos    y  mercaderías  circulen  "en Tránsito".

#### Garantía,  prenda,  seguro  y/o fianza relacionada con la mercadería "en tránsito".

<a id="B 0017"></a>
Artículo 17.-

Para  asegurar los riesgos fiscales, por si la mercadería no saliera del país,  se  podrá  exigir  garantía,  prenda,  seguro  y/o fianza relacionadas con las mercaderías en tránsito.

#### Custodias aduaneras y/o precintado de cargas.

<a id="B 0018"></a>
Artículo 18.-

Para  autorizar  el  tránsito  se  podrá exigir el precintado de las cargas,  como así también que los vehículos  vayan  acompañados  con custodia aduanera,  por  cuenta del transportador o exportador hasta su salida del país.

Las Partes Contratantes podrán  dispensar  la exigencia de custodia, cuando las mercaderías en tránsito se transporten  en "containers" o remolques cerrados y precintados.

### CAPITULO IV-Régimen de consulta

<a id="B 0019"></a>
Artículo 19.-

A  propuesta  de  una  de las Partes Contratantes, ellas se reunirán dentro de los 60 días para  la  revisión  de  las  cláusulas de este Anexo a fin de modificarlas, si fuere necesario, para  alcanzar  los objetivos del Convenio.

ESCUDO DEL PAIS

República de:.....................

Ministerio de:.....................

Dirección de:.....................

AUTORIZACION   PARA  TRANSPORTE  INTERNACIONAL  POR  CARRETERA

N. ..........

El vehículo abajo  identificado de propiedad de ................. ..

...................  con  domicilio  en  la ciudad de ..............

Está  habilitado  para  efectuar el tráfico (o  el  tránsito)  y  la circulación en la República  de  .................para el transporte internacional de .....................

(carga o pasajeros) entre los siguientes  países ..................

............

Vehículo ....................

Marca ....................

Modelo ....................

Chasis ....................

Motor.N.....................

Matrícula....................

Chapa identificadora ........

Válido hasta el 31 de diciembre de ...............

Expedido por la aduana de .........................

En la ciudad de ................ de ...............  de  19....

(ver al dorso)

DIRECTOR ADUANA.

#### PRESCRIPCIONES GENERALES

<a id="B 0019 002"></a>
La presente autorización debe encontrarse a bordo del vehículo y ser  presentada  a  todo requerimiento de los agentes encargados del control.

La misma no permite efectuar  más que transporte internacional de ..

..................queda prohibido

(carga o pasajeros)

realizar  tráfico  intermedio en  territorio  de  las  otras  Partes Contratantes, so pena  de  caducidad  inmediata  del  permiso.

La  presente  autorización no podrá ser transferida a terceros.

La empresa está  obligada  a  respetar  sobre  el territorio de cada Parte Contratante las disposiciones legislativas,  reglamentarias  y administrativas  en  vigor en esa Parte, especialmente en materia de transporte y circulación.

Esta autorización deberá  ser  restituida  a  la autoridad otorgante cuando  el vehículo sea retirado de circulación,  cuando  expire  su validez y  en  caso  de cambio de las características esenciales del vehículo.

## Anexo  C:  Anexo  II.  Autotransporte  internacional  por carretera.

<a id="C 0001"></a>
Artículo  1.-  A  los  efectos  del presente Convenio se definen los siguientes términos:

a)  Tráfico  bilateral  a  través  de  frontera  común:  el  tráfico realizado entre dos países limítrofes;

b) Tráfico bilateral con tránsito por  terceros  países:  el tráfico realizado  entre  dos  países signatarios para lo cual los vehículos deben pasar en tránsito por terceros países;

c) Tránsito para terceros  países  limítrofes: tránsito de vehículos por un país sin trasbordar, levantar  ni  dejar  en éste pasajeros o carga  alguna,  para  permitir  el  tráfico entre otros  dos  países limítrofes con él;

d)  Empresa:  se  entiende  como  tal, a los  efectos  del  presente Convenio, a todo transportador autorizado  por  su  país  de  origen para realizar tráfico internacional;

e) Vehículos: corresponde a los camiones, remolques, semirremolques,  containers,  y  unidades auxiliares si los tuviere, con  los  elementos  con  constituyen   su  equipo  normal  para  el transporte  de  cargas,  y los automotores  para  el  transporte  de pasajeros;

f) Vinculación por carretera:  corresponde  a la vinculación directa por  caminos  sin  solución  de  continuidad  y  la  vinculación  de carreteras   por  puentes  balsas,  ferry-boats  y  túneles;

g)  Transporte   comercial:  el  transporte  público  realizado  por empresas  por  cuenta  de  terceros  y  mediante  retribución;

h) Transporte industrial:  realizado  por empresas industriales para sus propios fines en vehículos propios.

### CAPITULO II-Otorgamiento de permisos

<a id="C 0002"></a>
Artículo    2.-    Para  establecer  el  tráfico  de  autotransporte internacional por carretera,  deberá  mediar un previo acuerdo entre las  Partes sobre la necesidad o conveniencia  del  mismo.  Una  vez cumplido  el  requisito  anterior, las Partes otorgarán los permisos correspondientes con el objeto  de  hacer  efectiva la reciprocidad;

independientemente entre las empresas de carga  y  la  de pasajeros, como establece el art.6 del Convenio, la Parte que haya  otorgado un permiso   internacional  aceptado  por  la  otra,  se  abstendrá  de autorizar  nuevos  permisos  hasta  tanto esta última autorice a una empresa de su jurisdicción realizar el mismo tráfico.

<a id="C 0003"></a>
Artículo  3.-  Cada  Parte  Contratante  expedirá  los  permisos  de tráfico  y/o  de tránsito dentro de los límites de su territorio. El permiso expedido  por la Parte Contratante con jurisdicción sobre la empresa será considerado  originario  y  el  permiso expedido por la otra será considerado complementario.

<a id="C 0004"></a>
Artículo  4.- A los fines de habilitar el permiso complementario, la empresa deberá  presentar  a  la  otra  Parte  Contratante,  en  los términos  del  artículo  4  del Convenio en un plazo de 60 (sesenta) días  a partir de la fecha de  expedición  del  permiso  originario:

a) Documento  de  idoneidad  con  visa  consular  redactado según el formulario  A)  y  expedido  por  autoridad competente de  la  Parte otorgante del permiso originario;

b) Prueba de constitución de la empresa  y  de su domicilio legal en el país, que otorgó el permiso originario;

c) Prueba de la designación, en el territorio  del  país  en  que se solicita  el  permiso  complementario, de un representante legal con plenos poderes para representar  a  la  empresa  en  todos los actos administrativos  y  judiciales  en  que ésta deba intervenir  en  la jurisdicción del país;

d) Póliza de seguro de responsabilidad  civil,  de  acuerdo  con las condiciones previstas en el articulo 16 del Convenio.

<a id="C 0005"></a>
Artículo  5.-  Los  permisos  se  otorgarán  en  las  condiciones  y términos  de  validez  que  cada  parte  fijare  para  los  permisos otorgados  a empresas de su propia jurisdicción siendo renovables  y pudiendo ser  cancelados en las hipótesis previstas en el Convenio , así  como en la  legislación  vigente  en  cada  Parte  Contratante.

<a id="C 0006"></a>
Artículo  6.-  El  permiso  originario  que  una  de las Partes haya otorgado a empresas de su propia jurisdicción será  aceptado  por la otra  Parte,  que  deberá  decidir sobre el otorgamiento del permiso complementario para el funcionamiento  de  la  empresa  en su propio territorio,  dentro de un plazo de 60 días a contar de la  fecha  en que  la  empresa  haya  completado  la  presentación  de  todos  los requisitos  establecidos  en el artículo 4, en éste y los que además exige cada Parte, indicados  en el Apéndice 1 del presente Anexo. Si vencido dicho plazo, no se hubiese  producido  resolución alguna, la empresa    solicitante  quedará  automáticamente  autorizada    -con carácter provisional  hasta  la  decisión  definitiva-  a iniciar la prestación de los servicios solicitados. Las autoridades competentes  respectivas  expedirán  de  inmediato  las  constancias necesarias  a  la  implementación  de  dicha  autorización.  A tales efectos  las  empresas  habilitadas  por  una  de  las Partes con un permiso  originario,  tendrán  respecto  de  la otra las  siguientes obligaciones,  al  cumplimiento de las cuales estará  supeditado  el otorgamiento del permiso complementario:

a) Dentro de los quince  días  a  contar de la fecha en que hubieran obtenido  el  permiso originario de la  Parte  a  cuya  jurisdicción pertenecen, deberán presentar su solicitud de permiso "complementario" de la otra;

b) Dentro de los  sesenta  días  deberán cumplir con la presentación de todos los requisitos o informaciones  que  se  exijan a los fines de la defensa nacional;

c)  Dentro  de los 120 días deberán cumplir íntegramente  con  todos los  requisitos   establecidos  para  el  otorgamiento  del  permiso complementario so  pena  de  dar  por  desistidas  sus  solicitudes.

<a id="C 0007"></a>
Artículo  7.-  Si  transcurridos  90  días  de  otorgado  el permiso complementario  la  empresa  no  hubiera  comenzado  a  realizar  el transporte, podrá decidirse la caducidad del mismo.

#### CAPITULO III-Distribución del tráfico

<a id="C 0008"></a>
Artículo  8.-  Se  atribuirá  a  cada  país  el  50 por ciento de la capacidad portante total de los vehículos de pasajeros  y  de carga, y  del tonelaje total de carga a transportar por carretera, los  que se fijarán  previo  acuerdo  entre  las  Partes, las que lo cubrirán mediante  autorizaciones  a una o más empresas  de  sus  respectivas jurisdicciones. Además, en  el  transporte  de pasajeros se asignará la misma cantidad de servicios diarios, semanales  o mensuales según corresponda, a cada Parte Contratante.

Dicho  porcentaje  se  incrementará, sin compensación,  respecto  de cada una de las Partes que  realice  el  tráfico en tránsito a favor del país transitado, con los equivalentes  al  10%  de  la capacidad portante  total  de los tráficos de pasajeros y de carga y,  además, del tonelaje total  de  carga,  respectivamente,  que  la otra Parte concierte con un tercer país, en virtud de lo dispuesto  en  el art.

1, inciso c) del Convenio.

Cuando  una Parte Contratante no haga uso totalmente de su cuota  de capacidad  portante  o  tonelaje, deberá conceder a la otra Parte el saldo de la cuota no utilizada.

#### CAPITULO IV-Constitución de sociedades

<a id="C 0009"></a>
Artículo    9.-  Las  Partes  sólo  otorgarán  permisos  a  empresas constituidas de acuerdo a la legislación del país a cuya jurisdicción pertenezcan.

Las Partes acuerdan exigir que los contratos de sociedad establezcan disposiciones  que  aseguren la efectiva responsabilidad de la sociedad frente a las obligaciones  que emergieran del permiso otorgado.

Los  contratos sociales admitidos dentro de  esas  condiciones  como válidos  por una de las Partes para las empresas de su jurisdicción, serán aceptados por la otra.

Cada  país   comunicará  a  los  otros  las  modificaciones  que  se produzcan  en    los  contratos  sociales  de  las  empresas  de  su jurisdicción.

La parte sustancial  de  la  propiedad  y del efectivo control de la empresa  estará en manos de nacionales del  país  de  origen  de  la misma.

#### CAPITULO  V-Calidades  profesionales  y morales de los permisionario

<a id="C 0010"></a>
Artículo  10.-  El  permiso  otorgado  por  una  de las Partes a una empresa de su jurisdicción, será considerado por la  otra Parte como acreditación de que la empresa reúne las cualidades exigibles  a los prestatarios de servicios públicos.

#### CAPITULO VI-Depósito de garantía

<a id="C 0011"></a>
Artículo  11.- Las Partes exigirán de todas las empresas, cualquiera fuere  su  jurisdicción    de  origen,  los  depósitos  de  garantía establecidos por sus legislaciones  respectivas para responder a las obligaciones que adquieren como permisionarios.

#### CAPITULO  VII-Tasas y/o impuestos, derechos y chapas identificadoras

<a id="C 0012"></a>
Artículo  12.-  Las  empresas  deberán  satisfacer las tasas y/o los impuestos  fijados  en  cada  país y serán provistas  de  chapas  de identificación de vehículos por  el  país  de  origen, las que serán reconocidas   como  válidas  por  las  Partes  Contratantes.

Las Partes acuerdan  reconocer  que  la  mora contumaz en el pago de las  tasas  y/o  impuestos,  es causa suficiente  de  caducidad  del permiso.

#### CAPITULO VIII-Vehículos e instalaciones fijas

<a id="C 0013"></a>
Artículo  13.-  Los  vehículos e instalaciones fijas habilitados por una de las Partes,  serán  reconocidos  como  aptos para el servicio por  la  otra,  siempre  que,  con  respecto  a  los vehículos,  las dimensiones,    pesos  máximos  y  demás  requisitos  técnicos    de aplicación se ajusten  a  las  especificaciones  que  rigen  en esta última  jurisdicción.  Acuerdan  además  no admitir en la prestación del  servicio  la  utilización de vehículos que  no  pertenezcan  en propiedad a las empresas.

#### CAPITULO IX-Tarifas

<a id="C 0014"></a>
Artículo  14.-  Las  Partes  Contratantes periódicamente fijarán, de acuerdo  con  sus  normas, la tarifa  aplicable  en  los  tramos  de recorrido  que se cumplen  dentro  de  sus  propios  territorios,  y acuerdan la  aplicación  de  fletes  o  precios de pasajes uniformes para  el  transporte  internacional que resultará  de  adicionar  al establecido  para  su  propio   territorio,  el  correspondiente  al trayecto realizado en territorio  de  la  otra  Parte,  al  tipo  de cambio vigente el primer día de cada semana.

Toda  modificación tarifaria requerirá el previo conocimiento de las partes.

#### CAPITULO X-Inspección mecánica

<a id="C 0015"></a>
Artículo   15.-  Cada  Parte  reconoce  a  la  otra  el  derecho  de establecer  un  sistema  de  inspección  mecánica  periódica  a  los vehículos  y  de impedir la prestación del servicio de todo vehículo que no ofrezca  las  condiciones  de  seguridad  requeridas  por los respectivos reglamentos en vigor.

Asimismo,  las  Partes  convienen  en  que  las empresas, cualquiera fuere  su  jurisdicción  de origen, quedan obligadas  a  abonar  los impuestos de la correspondiente inspección mecánica.

### CAPITULO XI-Contralor de las operaciones

<a id="C 0016"></a>
Artículo  16.-Cada una de las Partes efectuará el contralor integral de las operaciones  de todas las empresas en su propio territorio, e informará a la otra de  los  resultados  del  mismo, en relación con las empresas de la jurisdicción de esta última.

<a id="C 0017"></a>
Artículo  17.-  Cada  una  de  las  partes se compromete asimismo, a efectuar las inspecciones e investigaciones  que la otra le solicite con  respecto  al  desarrollo  de  los  servicios  en    su  propia jurisdicción.

### CAPITULO XII-información estadística y contable

<a id="C 0018"></a>
Artículo  18.-  Las  empresas estarán obligadas, cualquiera fuere su jurisdicción de origen,  a  presentar  a  cada una de las las Partes las  informaciones  contables  y estadísticas  de  acuerdo  con  las reglamentaciones vigentes en cada  país,  que  les  fueren exigidas.

<a id="C 0019"></a>
Artículo    19.-  Cuando  una  de  las  Partes  necesitara  efectuar verificaciones  contables  e  inspección  de  libros  de empresas de jurisdicción de la otra, solicitará a esos efectos, la  colaboración de  esta  última.  Para  facilitar  este  contralor,  las Partes  se comprometen    a  uniformar  los  procedimientos  de  fiscalización.

#### CAPITULO XIII - Quejas, denuncias, sanciones.

<a id="C 0020"></a>
Artículo  20.-  Las  quejas  o  denuncias  y  la  aplicación  de las sanciones a que dieren lugar los actos u omisiones contrarios a  las leyes  y reglamentaciones serán resueltas o aplicadas de acuerdo con su  propia  reglamentación  por  la  Parte  en  cuyo  territorio  se hubieren producido los hechos, independientemente de la jurisdicción  de  la  empresa  afectada  o  por  cuyo  intermedio se hubieran presentado las quejas o denuncias.

#### CAPITULO XIV-Organismos competentes de aplicación CAPITULO I-Definiciones

<a id="C 0021"></a>
Artículo  21.-  A  los  efectos del presente Anexo, serán organismos competentes y responsables  del cumplimiento de sus cláusulas en las respectivas  jurisdicciones:  para    la   República  Argentina,  la Secretaría  de Transportes (Dirección Nacional  de  Autotransporte);

Brasil,  Ministerio    de  Viacao  e  Obras  Públicas  (Departamento Nacional  de Estradas de  Rodagem);  Uruguay,  Ministerio  de  Obras Públicas (Dirección de Transportes).

#### CAPITULO XV-Tránsito para terceros países limítrofes

<a id="C 0022"></a>
Artículo  22.- El tránsito de vehículos por un país para permitir el tráfico entre  otros  dos  limítrofes con él, estará condicionado al cumplimiento de las exigencias  establecidas  en  los  Capítulos II, III, IV, VII, VIII, X y XIII del presente Anexo y en el  artículo 16 del Convenio en lo que se refiere a seguros.

#### CAPITULO XVI-Régimen de consulta

<a id="C 0023"></a>
Artículo  23.-  A propuesta de una de las Partes Contratantes, ellas se reunirán dentro  de  los  sesenta  días  para  la revisión de las cláusulas de este Anexo, a fin de modificarlas, si  fuere necesario, para alcanzar los objetivos del Convenio.

FORMULARIO "A"

DOCUMENTO DE IDONEIDAD

1.-Certificado N. (autoridad competente y país)

2.-......................certifica, que, de conformidad  con el Art.

4 del Convenio.................................la empresa  designada más adelante está bajo jurisdicción de este país y hace constar  que dentro  de  la  misma autoriza el transporte internacional propuesto por dicha empresa  y más abajo especificado. Certifica a la vez, que los vehículos referidos  están  registrados en este país, que son de propiedad exclusiva de la empresa, que están bajo la responsabilidad  de la misma, y que  son  exactos  y  completos  los datos abajo indicados.

3.-Nombre y domicilio  legal de la empresa:...................... ..

................................

4.-Porcentaje de propiedad  y  control  efectivo  de  la  empresa en manos  de  nacionales  de este país:................................

5.-Naturaleza  del  transporte   propuesto:.........................

(comercial o industrial de cargas  o de pasajeros) .................

..............................

6.-Modalidad   del  tráfico  a  efectuar:...........................

(bilateral con  tránsito por tránsito para) ........................

.......................

7.-Cantidad  de  vehículos  con  que  operará:......................

8.-Origen y destino  del transporte............................... .

..............................................Distancia..........  .

..............................................

9.-Itinerario  y  horarios  en  el  país:...........................

(sólo  en caso de servicio regular) ................................

...............

10.-Agregados:  descripción de los vehículos y fotografías o dibujos autenticados.

(ciudad y país)

11.-Otorgados  en:   ............................el.................

de 19......................

12.-Firma y sello del servicio otorgante.

13.-Visación consular.

DESCRIPCION DE LOS VEHICULOS

(una descripción como  la  que  sigue  para cada vehículo o grupo de vehículos iguales)

1.-Numero de vehículos iguales a que se  refiere  esta  descripción:

2.-Tipo  (camión  con  o  sin remolque, tractor con semi-remolque  u ómnibus)

3.-Número de ejes (simples  y  dobles)  carga  útil  por  eje.

4.Combustible empleado

5.-Peso del vehículo

6.-Capacidad de carga o número total de asientos

7.-Matriculados en con los Nros.

8.-Chasis: Marca Nros.

9.-Motor:  marca,  modelo  y  cilindros  Potencia  (HP)   Nros.

10.-Carrocería: tipo o forma, color y tapizado:

11.-Neumáticos de repuesto

12.-Aparato de radio marca

13.-Otras características

14.-Valor   estimado  de  los  vehículos  Es  parte  integrante  del certificado  Nro. otorgado en fecha...................por...........

................

(Firma y sello del servicio otorgante)

## Anexo D: Anexo III. Aspectos Migratorios.

### CAPITULO I DE LOS PASAJEROS

<a id="D 0001"></a>
Artículo  1.-  Todo  nacional,  nativo  o  naturalizado  de  un país signatario    del   Convenio,  podrá  ser  admitido  e  ingresar  en cualquiera  de  los  otros    países  contratantes,  en  calidad  de "turista", mediante la sola presentación de un documento identificatorio  válido  en  el  país  de  otorgamiento  (Pasaporte, cédula  de  identidad,  libreta de enrolamiento  o  libreta  cívica) otorgado por autoridad competente.

<a id="D 0002"></a>
Artículo  2.-  Las  autoridades  migratorias de cada país signatario del  Convenio  podrán  autorizar el ingreso  y  permanencia  en  sus respectivos  territorios  de  los  extranjeros  comprendidos  en  el artículo 1 en  la calidad de "turistas" por un período de hasta tres meses, renovable  por otro nuevo de hasta tres meses, siempre que el interesado lo solicite  dentro  del  plazo  de  su permanencia legal autorizada.

<a id="D 0003"></a>
Artículo  3.-  En  el  momento  de  producirse  el  ingreso  de  los pasajeros   comprendidos  en  el  artículo  1  en  la  categoría  de "turista", las  autoridades  migratorias de cada país signatario, al fiscalizar las condiciones en  que se produce el ingreso exigirán la presentación de la tarjeta de embarco/desembarco  (E/D) y entregarán al  pasajero  que  no  posee pasaporte una tarjeta de contralor,  de acuerdo con las disposiciones vigentes en cada país.

<a id="D 0004"></a>
Artículo  4.-  Los  pasajeros  comprendidos  en  el  artículo 1. del presente Anexo, que ingresen en cualquiera de los países signatarios del Convenio como "turista" no podrán desempeñar  en  el país  en el que ingresen en esa calidad, actividades remuneradas, ya sea por cuenta propia o bajo relación de dependencia.

<a id="D 0005"></a>
Artículo  5.-  Las  autoridades  migratorias de cada país signatario podrán impedir el ingreso en calidad  de  "turista"  o  cancelar  la autorización  de  aquellos  que  ya  hubiesen  ingresado,  cuando se presuma  o  compruebe  que  los  mismos  no  reúnen  o  cumplen  los requisitos    legales  establecidos,  para  esa  categoría,  por  el presente Anexo y las respectivas leyes migratorias.

### CAPITULO II DE LOS TRIPULANTES Y PERSONAL DE LA DOTACION

<a id="D 0006"></a>
Artículo  6.-  Todo  "tripulante  y/o personal de la dotación" de un medio de transporte internacional terrestre,  nativo, naturalizado o residente legal en un país signatario del Convenio,  podrá  ingresar en  cualquiera  de  los  otros  países  signatarios  en  calidad  de residente  temporario  "tripulante",  sujeto al régimen del presente Anexo.

<a id="D 0007"></a>
Artículo  7.-  La compañia, empresa, agencia o sociedad propietaria, consignataria  y/o  explotadora  del  medio  de  transporte,  deberá proveer al tripulante  o  personal  de  la  dotación,  de  la  ficha individual  de  identificación por duplicado, cuyo modelo corre como Apéndice I al presente  y  será  responsable de su contenido y de la exactitud de sus datos.

<a id="D 0008"></a>
Artículo  8.-  Las autoridades migratorias de cada uno de los países signatarios verificarán  el  ingreso de los tripulantes y/o personal de  la dotación del medio de transporte,  e  intervendrán  la  ficha individual  de identificación consignando en la misma un sello, cada vez que su titular  ingrese  o  egrese del país en esa condición, en el que conste:

a)  el  carácter  o  calificación  del  ingreso  "tripulante";

b) la fecha en que se produce;y

c) el período de permanencia autorizado  en  los  casos  de ingreso.

<a id="D 0009"></a>
Artículo 9.- Las autoridades migratorias de cada país signatario del    Convenio,   autorizarán  el  ingreso  y  permanencia  de  los "tripulantes" por el  plazo que permanezca el respectivo vehículo en el que viajan, no pudiendo  exceder  dicho plazo de 60 días a contar desde  su  ingreso,  haciéndosele  saber  al    tripulante   que  al vencimiento    del    plazo  concedido  deberá  hacer  abandono  del territorio del país en que se encuentre.

<a id="D 0010"></a>
Artículo  10.-  Las  autoridades migratorias de cada país signatario del Convenio, podrán autorizar  prórrogas  de permanencia temporaria en ese carácter, en casos de fuerza mayor, por  períodos de hasta 30 días.

### CAPITULO III GENERALIDADES

<a id="D 0011"></a>
Artículo  11.-  Vencidos los plazos de permanencia legal autorizados por las autoridades  del  país en que se encuentre el "turista" o el "tripulante y/o personal de  la  dotación"  sin que el mismo hubiera hecho  abandono  del  territorio,  los  países  signatarios   podrán aplicar  al  infractor  las  disposiciones  de sus respectivas leyes migratorias.

<a id="D 0012"></a>
Artículo  12.-  Las  compaÑías, empresas pluripersonales, agencias o sociedades mencionadas  en  el  artículo 7 del presente Anexo, serán responsables  de  los  gastos  que  demanden    los   procedimientos necesarios  para  hacer  abandonar  o  expulsar  del territorio  del respectivo país, hasta el de su procedencia, a los  tripulantes  y/o personal  de  la  dotación de sus medios de transporte internacional terrestre.

<a id="D 0013"></a>
Artículo  13.-  Las personas no comprendidas en el presente Convenio que pretendan ingresar  en  el  territorio de un país signatario del mismo, deberán cumplir con las exigencias  y recaudos que establecen las leyes migratorias del país respectivo.

<a id="D 0014"></a>
Artículo  14.-  La ficha de identificación personal a que se refiere el artículo 7 del  presente  Anexo,  será  impresa  en  los  idiomas castellano y portugués.

<a id="D 0015"></a>
Artículo  15.-  Cada Parte Contratante podrá extender a otros medios de transporte, las  facilidades  que  el  régimen del presente Anexo establece,  en  lo  que  se  refiere a los requisitos  documentarios exigibles para el ingreso a su  territorio,  en calidad de "turista" a  los  nacionales, nativos o naturalizados de cualesquiera  de  los otros países signatarios.

#### CAPITULO IV REGIMEN DE CONSULTA

<a id="D 0016"></a>
Artículo  16.-  A propuesta de una de las Partes Contratantes, ellas se reunirán dentro  de los 60 días para la revisión de las cláusulas de  este  Anexo a fin de  modificarlas,  si  fuera  necesario,  para alcanzar los objetivos del Convenio.