---
Fecha: 1975-09-04
Título: Ley 21.028
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000333
Id: 123456789-0abc-defg-g33-30000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE SEGURIDAD SOCIAL FIRMADO CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el Convenio de Seguridad Social entre la República Argentina y la República  Oriental del Uruguay, firmado en Buenos Aires el 29 de noviembre de 1974,  cuyo  texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convenio  de Seguridad Social entre la República  Argentina y la República Oriental  del  Uruguay,  firmado   en Buenos Aires el 29/11/74-

### TITULO I Disposiciones generales

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. - El presente Convenio se aplicará:

a)  A  los  uruguayos  que  presten o hayan prestado servicios en la República Argentina y a los argentinos  que presten o hayan prestado servicios en la República Oriental del Uruguay y a sus causahabientes, siempre que residan en uno  de  estos  países;

b)  A  las  personas  de  cualquier  otra nacionalidad que presten o hayan  prestado  servicios  en  la  República   Argentina  o  en  la República Oriental del Uruguay y a sus causahabientes,  siempre  que residan en uno de estos países;

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - Se exceptúa de lo dispuesto en el artículo anterior a los miembros  de  las  representaciones  diplomáticas  y consulares, organismos  internacionales  y  demás  funcionarios,  empleados    y trabajadores  al  servicio  de  esas  representaciones o al servicio personal de algunos de sus miembros, los  que  se  regirán  por  las convenciones y tratados que les sean aplicables.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El  trabajador  de  una  de las Partes Contratantes enviado por una empresa con sede en ella al  territorio  de  la otra Parte,  seguirá comprendido en los regímenes de seguridad social  de la primera,  siempre que la permanencia en el país receptor no fuere superior a doce  meses.  Si  se excediere dicho plazo, el trabajador podrá  continuar  comprendido en  esos  regímenes,  siempre  que  la Autoridad  Competente    del  país  receptor  prestara  conformidad.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4. - En este Convenio se entiende por:

a)  Autoridad  Competente:  los  Ministerios o Secretarías de Estado que  en  cada  Parte  Contratante  tengan    competencia  sobre  los regímenes de seguridad social;

b) Entidad gestora: las instituciones que en cada  Parte Contratante tengan  a  su  cargo  la  administración  de uno o más regímenes  de seguridad social;

c)  Disposiciones  legales:  la  Constitución,    leyes,   decretos, reglamentos  y demás normas relativas a la materia, vigentes  en  el territorio de cada una de las Partes Contratantes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - Las Autoridades Competentes establecerán los acuerdos administrativos    y   demás  instrumentos  adicionales  que  fueren menester para la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Para los efectos de la aplicación administrativa del presente  Convenio   y  de  los  acuerdos  administrativos  y  demás instrumentos adicionales  a  que se refiere el artículo anterior, se establecen como organismos de enlace:

En la República Argentina, la  Secretaría  de  Estado  de  Seguridad Social.

En la República Oriental del Uruguay, el Banco de Previsión  Social.

Las  Autoridades  Competentes  de  cada  una  de  las  Partes podrán establecer  otro  organismo de enlace, comunicándolo a la  Autoridad Competente de la otra Parte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO   7.  -  Las  solicitudes,  declaraciones  o  recursos  que corresponda formular o interponer por aplicación de las disposiciones  constitucionales  y  legales  de  una  de  las Partes Contratantes   ante  una  institución  de  esta  Parte,  podrán  ser presentados con  igual efecto ante el organismo de enlace de la otra Parte, el cual los  remitirá  por  intermedio  del otro organismo de enlace a la institución correspondiente.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Todos  los  actos, documentos, gestiones y escritos relativos a la aplicación de este Convenio, los acuerdos administrativos y demás instrumentos  adicionales quedan exentos del tributo  de  sellos,  timbres  o estampillas,  como  también  de  la obligación de visación o legalización  por  parte de las autoridades diplomáticas o consulares, bastando la certificación  del respectivo organismo de enlace.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9. - Los organismos de enlace se comprometen a intercambiar  informaciones  relacionadas  con las medidas adoptadas para la mejor aplicación de este Convenio, los acuerdos administrativos  y demás instrumentos adicionales,  y  sobre  nuevas disposiciones legales  que  modifiquen  o complementen los regímenes de  seguridad social, como también a realizar  todos  los  actos  de control  que  se  soliciten recíprocamente, bastando a ese efecto la comunicación directa entre ellos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  Autoridades  Competentes  resolverán de común acuerdo  y  previo  informe  de  la Comisión Mixta de Expertos,  las diferencias que pudieran surgir con  motivo  de  la  aplicación  del presente    Convenio,   de  los  acuerdos  administrativos  y  demás instrumentos adicionales que se suscriban.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11. - La Comisión Mixta de Expertos creada por el artículo IV de la Convención  Argentino-Uruguaya  sobre  Seguridad  Social de fecha 27 de abril de 1957, continuará actuando, con igual número  de representantes  de  cada  una de las Partes Contratantes, celebrando sesiones en uno y otro Estado,  y con los siguientes cometidos:

a) Asesorar a las Autoridades Competentes  cuando éstas lo requieran o por propia iniciativa, sobre la aplicación  del  presente Convenio y  de los acuerdos administrativos y demás instrumentos  adicionales que se suscriban;

b) Proponer las modificaciones, ampliaciones y normas complementarias  del  presente  Convenio, que considere pertinentes;

c)  Acordar  los procedimientos administrativos  y  formularios  que estimare más adecuados  para  la  mayor  eficacia,  simplificación y rapidez de los trámites;

d)  Promover  la  realización de reuniones sobre temas de  seguridad social de interés común;

e) Toda otra función  que  de  común acuerdo resuelvan asignarle las Autoridades Competentes.

### TITULO II Disposiciones particulares

#### Capítulo I Prestaciones de vejez, invalidez y muerte

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12. - Los nacionales de cada una de las Partes Contratantes  que presten o hayan prestado servicios en la República Argentina o en  la  República  Oriental  del  Uruguay, tendrán en el país  receptor  los  mismos  derechos  y estarán sujetos  a  iguales obligaciones  que  los  nacionales de dicho  país  respecto  de  los regímenes de vejez, invalidez y muerte.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - Los trabajadores comprendidos en el artículo 1, que hayan estado sujetos  sucesiva  o  alternativamente  a la respectiva legislación de las dos Partes Contratantes, y los causahabientes  en su  caso,  tendrán  derecho  a  la  totalización  de los períodos de servicios  computables  en  virtud de las disposiciones  legales  de cada una de ellas, siempre que no sean simultáneos.

El  cómputo  de  los períodos correspondientes  se  regirá  por  las disposiciones legales  del  país  en  el  cual  fueron prestados los servicios respectivos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Cada  entidad gestora determinará con arreglo a su legislación y teniendo en  cuenta la totalización de períodos, si el interesado  cumple  las  condiciones   requeridas  para  obtener  la prestación.

En caso afirmativo, determinará el importe  de  la  prestación a que el    interesado   tendría  derecho,  como  si  todos  los  períodos totalizados se hubieran  cumplido  bajo  su  propia  legislación,  y fijará el mismo en proporción a los períodos cumplidos, exclusivamente, bajo dicha legislación.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  derecho a prestaciones de quienes, teniendo en cuenta la totalización  de períodos computables, no cumplan al mismo tiempo las condiciones exigidas  por  las  disposiciones  legales de ambas   Partes  Contratantes,  se  determinará  con  arreglo  a  las disposiciones  de cada una de ellas a medida que se vayan cumpliendo dichas condiciones.

Los interesados  podrán  optar  porque los derechos sean reconocidos conforme con las reglas del párrafo  anterior  o  separadamente,  de acuerdo  con  las disposiciones legales de una Parte Contratante con independencia  de   los  períodos  computables  en  la  otra  Parte.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Los  períodos  de  servicios cumplidos antes de la fecha de vigencia de este Convenio sólo  serán  considerados  cuando los  interesados  acrediten  períodos  de  servicios a partir de esa fecha.  En  ningún  caso  ello  dará  derecho  a  la  percepción  de prestaciones fundadas en este Convenio, con anterioridad  a la fecha de su vigencia.

Lo    dispuesto    precedentemente  no  modifica  las  normas  sobre prescripción  o caducidad  vigentes  en  cada  uno  de  los  Estados Contratantes.

##### Capítulo II Prestaciones  médicas  en  caso  de  enfermedad  o  accidente  común

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Los  trabajadores uruguayos en el territorio de la República Argentina tendrán  el  mismo  trato  que  se acuerde a los nacionales  del  país  receptor  en  lo  relativo a las prestaciones médicas por enfermedad o accidente común.

Los  trabajadores  argentinos  en  el  territorio  de  la  República Oriental del Uruguay tendrán los mismos derechos que las disposiciones legales de seguro de enfermedad  establecen  para  los nacionales del país receptor.

##### Capítulo III Prestaciones por accidentes del trabajo y enfermedades profesionales

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO   18.  -  Los  trabajadores  de  cada  una  de  las  Partes Contratantes  a  quienes se aplique el presente Convenio, tendrán en el país receptor los  mismos  derechos  que  los  nacionales de este país,  en  lo  relativo  al  régimen  de  accidentes  de  trabajo  y enfermedades profesionales.

##### Capítulo IV Prestaciones familiares

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  - Lo dispuesto en el artículo anterior regirá también respecto  de  las    prestaciones   familiares  que  establecen  las disposiciones legales del país receptor,  siempre  que  las personas que generen dichas prestaciones residan en este país.

### TITULO III Disposiciones finales

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  - Las entidades gestoras de una Parte Contratante que sean  deudoras  de   prestaciones  económicas  a  beneficiarios  que residan en territorio  de  la  otra  Parte, se liberarán válidamente mediante el pago en moneda de la primera Parte.

Si en uno de los Estados Contratantes  o  en  ambos existiera más de un  mercado  de  cambio,  la Autoridad Competente del  país  que  se encontrare en esa situación  se obliga a gestionar ante la autoridad respectiva, el establecimiento  de un régimen que asegure el pago de las prestaciones al tipo de cambio más beneficioso.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  Las prestaciones económicas de la seguridad social acordadas en virtud  de  las disposiciones legales de una o de ambas Partes  Contratantes,  no serán  objeto  de  reducción,  suspensión, extinción, descuentos, quitas  ni  gravámenes,  fundados en el hecho de    que  el  beneficiario  resida  en  el  otro  país  signatario.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22. - El presente Convenio tendrá una duración indefinida, pero podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes Contratantes.

La denuncia  sólo  surtirá  efecto  a  los  seis meses del día de su notificación.  En  tal  caso,  no  se  afectarán  los   derechos  ya adquiridos.

Las situaciones determinadas por derechos en vías de adquisición  al momento  de  la  extinción  del  Convenio,  serán reguladas de común acuerdo por las Partes Contratantes.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.  - El presente Convenio será aprobado por ambas Partes de conformidad con  sus  procedimientos  vigentes, y entrará a regir el primer día del mes siguiente a aquel en  que se comuniquen, en la forma de estilo, la aprobación definitiva.

A partir de esa fecha el presente Convenio sustituirá  en  todas sus partes a la Convención Argentino-Uruguaya sobre Seguridad Social  de fecha  27  de  abril  de  1957  y  al Acuerdo Administrativo para su aplicación de fecha 16 de diciembre de 1970.

Hecho  en  la  ciudad  de  Buenos Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a los veintinueve  días  del mes de noviembre del año mil novecientos setenta y cuatro.