---
Fecha: 1874-07-24
Título: Ley 665
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1874-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002483
---
# APROBACION DE LA CONVENCION POSTAL FIRMADA CON PERU DE 1874

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la Convención Postal firmada el día 9 de Marzo  de  1874,  entre  los  plenipotenciarios  de  las  Repúblicas Argentina y del Perú.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convención  Postal  entre  la  República Argentina  y la República del Perú suscripta el 9 de Marzo de 1874-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - La correspondencia oficial y particular que se cambie entre la República  Argentina  y  la  República  del    Perú,   será expedida en valijas especiales, por las vías marítimas, fluviales  o terrestres  ya establecidas o que en adelante se establecieren entre ambos Estados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  cartas  o  comunicaciones  particulares  de la República  Argentina  para  el  Perú  o  del  Perú para la República Argentina, serán previamente franqueadas en la  oficina  de  Correos de  los  respectivos Estados, y circularán libres de todo porte  por las estafetas  del  país  a  que  fueren  destinadas  y sin gravamen alguno del destinatario.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  cartas  o  pliegos certificados y franqueados, conforme a tarifa, serán también entregados  sin  costo  alguno a la persona  a quien fueren dirigidos o a sus legítimos  representantes, mediante  un  recibo que será enviado a la administración remitente para su descargo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las oficinas postales de los Estados contratantes, no podrán remitir,  directamente ni en tránsito, especies  metálicas u otros objetos afectos al pago de derechos de aduana.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - La correspondencia oficial de ambos gobiernos, la de sus respectivos agentes diplomáticos y consulares, las publicaciones oficiales  caracterizándose con los respectivos sellos y  los periódicos serán libres  de  franqueo,  y  estarán exentos de todo porte en el país a que fueren destinados.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO   6.  -  Los  folletos,  catálogos,  prospectos,  revistas, anuncios o  avisos impresos grabados, litografiados o autografiados, aunque contengan  mapas  o planos, estampas o papeles de música, con tal que formen parte de las  mismas  publicaciones  periódicas,  que fueren  expedidos  de  la  República Argentina para la República del Perú, o de ésta a  aquélla,    estarán  sujetos a la tarifa legal de la  administración  de  correos  del país de  su  procedencia;  pero exentos  de  todo  porte  o gravamen en  el  lugar  de  su  destino.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - Los periódicos y los papeles impresos de que trata el artículo anterior,  deberán ser fajados o ligados de modo que queden descubiertas las extremidades  y  puedan  ser  fácilmente  vistos  y reconocidos,  siendo  prohibido el uso de cualquier señal, palabra o escritura  de  mano,  fuera  de  la  designación  del  lugar  de  su procedencia nombre de la  persona que envía y nombre y residencia de la persona a quien están dirigidos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  paquetes  de  periódicos  y demás paquetes que contengan  palabras  o  frases  manuscritas,  cartas  ordinarias   u objetos  extraños  a  los  indicados  en el art. 6  no tendrán curso alguno,  o  podrán ser reputados como correspondencia  particular  y gravados  con  el  porte  de  estafeta  a  cargo  del  destinatario, conforme  a  las  leyes  y  reglamentos  especiales  de  cada  país.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  cartas,  pliegos o comunicaciones manuscritas, certificadas o simplemente franqueadas,  que por cualquier motivo no pudiesen ser entregadas al destinatario, serán  devueltas  todos los meses,  sin  ser  abiertas y sin gravamen alguno a la administración de correos del país expeditor.

Los periódicos y demás  objetos  impresos, quedarán a la disposición de la administración de correos que  los haya recibido. Las cartas o comunicaciones mal dirigidas o expedidas  por  error o equivocación, serán inmediatamente devueltas a la oficina de su  procedencia,  sin ningún gravamen.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO    10.  -  La  correspondencia  oficial  o  la  particular, franqueadas en  las  oficinas  postales  de la República Argentina o del Perú, que fuera dirigida en tránsito por  el  territorio  de  la otra  a cualquier Estado extranjero, será encaminada con prontitud y la posible  seguridad  a  su  destino,  sin  gravamen  alguno.

Este  artículo  sólo tendrá, sin embargo, vigor y aplicación, cuando el Estado por cuyo territorio deba pasar en tránsito la correspondencia  expresada,  no  esté  obligado  a  hacer  gastos  a expensa de transporte  marítimo  en  vapores  extranjeros;  en  cuyo caso,  esta  correspondencia de tránsito será remitida a su destino, por la primera vía que no esté sujeta a las mencionadas condiciones.

En caso de que  no  existiese  ninguna  vía  libre  de  gravamen, la correspondencia  marchará  siempre a su destino, dejándose  a  cargo del  destinatario el porte respectivo.  La  correspondencia  oficial correrá siempre libre de todo gravamen.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  administraciones  de  correos de ambos países podrán  establecerse  de  común  acuerdo,  cuando lo  exigieren  las necesidades del servicio todas las medidas de  detalle  y  orden que fueren    necesarias  para  la  fiel  ejecución  de  este  convenio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  La  presente Convención Postal, empezará a regir a los tres meses de canjeadas  las  ratificaciones,  y  continuará  en vigor  hasta  un  año  después  que  cualquiera  de las altas partes contratantes  haya comunicado a la otra su intención  de  darla  por terminada.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13. - Esta convención será ratificada por los gobiernos de las  dos  repúblicas    previa   su  aprobación  por  los  congresos respectivos, y las ratificaciones  se canjearán en Buenos Aires o en Lima a la mayor brevedad posible.

En  fe  de  lo  cual, los respectivos plenipotenciarios  firmaron  y sellaron por duplicado  la  presente  convención.  En Buenos Aires a los 9 días del mes de Marzo de 1874.