---
Fecha: 1901-05-29
Título: Ley 3.983
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1901-05-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002416
Id: 123456789-0abc-defg-g61-42000tcanyel
---
# APROBACION DE UNA CONVENCION SOBRE DILIGENCIAMIENTO DE EXHORTOS Y EJECUCION DE SENTENCIAS CON ITALIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la  Convención sobre diligenciamiento de exhortos  en  materia  civil,  comercial  y  penal,  no  política  y ejecución de sentencias en materia  civil  y  comercial,  firmada en Roma  el  primero de Agosto de 1887, entre los Plenipotenciarios  de la  República    Argentina   y  del  Reino  de  Italia,  debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo

## ANEXO  A:  Convención  sobre diligenciamiento de exhortos en materia civil, comercial y penal,  no  política y ejecución de sentencias en materia civil y comercial suscripta  en  Roma  el  1/8/1887 entre la República Argentina y el Reino de Italia

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Las competentes autoridades judiciales de cada uno de los dos países  darán  ejecución  a  las  cartas  rogatorias que les fuesen  dirigidas  por  las  del  otro,  tanto  en materia  civil  y comercial, cuanto en materia penal no política.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las cartas rogatorias en materia penal podrán tener por objeto la citación,  juramento,  interrogatorio  y deposición de testigos, el examen, la copia o traducción, verificación  o  entrega de documentos, el secuestro y remisión de objetos y cualquiera  otra cosa  que  se refiera al delito por el cual se procede, al objeto de indagar o de  esclarecer  mejor la verdad de los hechos alegados por la acusación o la defensa,  salvo,  bien  entendido, los derechos de terceros  que  deban  hacerse  valer ante el magistrado  competente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las cartas rogatorias en materia civil y comercial, podrán comprender,  a  más  de  cuanto  se  determina en el artículo precedente, la inspección y examen de libros,  su exhibición y todas las  demás  prácticas  que sirvan para la decisión  de  las  causas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICUlO  4. - Las cartas rogatorias serán escritas en el idioma del estado  requirente    y   transmitidas  por  vía  diplomática.

Ellas  contendrán,  en  cuanto    sea  posible,  la  indicación  del domicilio de las personas que deban citarse.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - En la ejecución de las cartas rogatorias se admitirán siempre las  excepciones  deducidas por las partes y se transmitirán convenientemente a fin de que  sean  juzgadas  como  sea  de derecho

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los particulares interesados en la ejecución de las cartas rogatorias  en  materia  civil  y comercial podrán constituir procuradores  para  promover la respectiva  ejecución  de  aquéllas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  gastos ocasionados en las cartas rogatorias en materia  civil  y comercial  serán  a  cargo  del  interesado.

Los gastos ocasionados  para  diligenciar  las  cartas rogatorias en materia penal, no serán reembolsados, sino que quedarán  a cargo del gobierno del país en el cual deban ser ejecutadas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  sentencias  definitivas  en  materia  civil  y comercial  pronunciadas  por  las autoridades judiciales de cada una de las partes contratantes tendrán  completa  y  recíproca ejecución en los estados de la otra parte, como las de sus propios tribunales.

Para  el  efecto  será,  sin  embargo, necesario que los  tribunales competentes  de  la  circunscripción   en  que  debe  ejecutarse  la sentencia según las respectivas leyes de  procedimiento, la declaren ejecutiva,  después  de  haber citado los interesados  a  un  juicio sumario en el cual se examinará solamente.

1. Si la sentencia cuya ejecución  se  demanda  ha  sido pronunciada por autoridad judicial competente.

2.  Si  las  partes  debidamente  citadas  han  asistido  al  juicio personalmente  o  por  medio  del  mandatario  legal,  o si han sido declaradas  contumaces  de  conformidad con los códigos vigentes  de procedimiento.

3. Si la sentencia procede del  ejercicio  de  una acción personal y la obligación u obligaciones a cumplirse no son  prohibidas  por las leyes del estado requerido.

4.  Si  la  sentencia  no contiene disposiciones contrarias al orden público, o al derecho público del mismo estado.

La ejecución de la sentencia podrá ser requerida por vía diplomática o directamente  por la parte interesada; advirtiendo que cuando  ella  sea  demandada  por   vía  diplomática,  si  la  parte interesada  no  ha constituído procurador,  éste  será  nombrado  de oficio por el magistrado  que  debe  decidir sobre el punto y deberá satisfacer  al  procurador el pago de los  gastos  legítimos  de  su cargo.

La autenticación  de  la  sentencia  se  hará de conformidad con las leyes  de  cada  país,  agregándose  la  legalización    final   del Ministerio de Negocios Extranjeros.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  La  presente convención comenzará a regir el día en que  sean cambiadas las  ratificaciones  y  durará  indefinidamente;

pero podrá  cesar  si  una  de  las  partes  contratantes notificase oficialmente  a  la  otra,  seis  meses  antes,  su  resolución   de modificarla o de hacerla cesar.

En  fe  de  lo cual los respectivos Plenipotenciarios han firmado la presente  Convención    y    puesto  sus  respectivos  sellos.

Hecho en Roma, en doble original,  el  primer  día de Agosto del año mil ochocientos ochenta y siete.