---
Fecha: 1980-07-01
Título: Ley 22.247
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-07-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001105
Id: 123456789-0abc-defg-g50-11000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON LA O.E.A. SOBRE LA REPRESENTACION EN NUESTRO PAIS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el Acuerdo General entre el Gobierno de la República Argentina y la Secretaría    General de la Organización de los Estados Americanos sobre el funcionamiento  de la Representación de la Secretaría General en la República Argentina,  suscripto en La ciudad de Buenos Aires el día 5 de julio de 1979, cuyo  texto  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo   A-  Acuerdo  General  entre  el  Gobierno  de  la  República Argentina  y la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos sobre  el  funcionamiento  de  la  representación  de  la Secretaría  General  en  la  República Argentina suscripto en Buenos Aires, el 5 de Julio de 1979.-

### Definiciones

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

A los efectos de este Acuerdo General:

a)  La expresión "el territorio nacional" significa el territorio de la República Argentina.

b) La  expresión  "las autoridades argentinas competentes" significa las autoridades de  la  República  Argentina, de conformidad con sus leyes.

c) Las expresiones "el Ministerio de  Relaciones Exteriores y Culto" o  simplemente  "el  Ministerio",  significan    el   Ministerio  de Relaciones  Exteriores  y  Culto  de  la  República Argentina.

d) La expresión "la Organización" significa  la  Organización de los Estados Americanos.

e)  La  expresión "los Estados Miembros" significa los  Estados  que son Miembros  de  la  Organización  de  los Estados Americanos.

f)  La expresión "la Secretaría General" significa  la    Secretaría General    de  la  Organización  de  los  Estados  Americanos.

g) La expresión  "el  Secretario  General"  significa  el Secretario General    de  la  Organización  de  los  Estados  Americanos.

h) Las expresiones  "la  Representación  de la Secretaría General de la OEA en la República Argentina" o simplemente  "la Representación" significan  la  Oficina  de  la  Secretaría  General de  OEA  en  la República Argentina.

i)  La expresión "servicios directos" significa  y  comprende  todas las actividades  que lleve a cabo la Secretaría General de la OEA en la República Argentina  en  el  campo  de  la  cooperación  técnica, desarrolladas    mediante    los  proyectos  nacionales  presentados oficialmente por el Gobierno de   la República Argentina y aprobados en su oportunidad, dentro del sistema  de  programación de servicios directos por país, adoptado por la Organización.

Asimismo,  la aludida expresión significa y comprende  las  acciones que sobre servicios  directos  específicos a la República Argentina, lleven a cabo los programas, centros  interamericanos  y regionales, institutos,  cursos,  seminarios  y reuniones técnicas, misiones  de estudios  u  otras  modalidades  de  asistencia,    capacitación   y adiestramiento    e  investigación,  que  sean  dependientes  de  la Secretaría General  y que tengan sede o se realicen en el territorio de ese Estado Miembro.

j) Las expresiones "otras  actividades  de  la Secretaría General" o simplemente "otras actividades" significan y  comprenden  todas  las restantes  actividades  que la Secretaría General lleve a cabo en la República Argentina.

k) Las expresiones "el Representante  de la Secretaría General de la OEA  en  la República Argentina" o simplemente  "el  Representante", significan  el  Director  de la  Oficina de la Secretaría General de la OEA en la República Argentina,  con  las atribuciones y funciones que como Director de dicha Oficina le haya  asignado  el  Secretario General de la OEA.

l)  La  expresión  "miembros del personal de la Secretaría  General" comprende a todos los  funcionarios  de  la Secretaría General de la Organización  de  los  Estados  Americanos,  de  cualquier  nivel  o jerarquía, sean permanentes o a contrato a término  fijo, incluso el personal  administrativo  y  de  servicio,  sean  cuales  fueren  su nacionalidad  y  sus  funciones  y  el  país  o lugar en que presten servicios,  así  como  a  los  funcionarios  de  cualquier  nivel  y jerarquía  de  los  Organismos Especializados de la Organización  de los Estados Americanos y a los especialistas y técnicos correspondientes a los  servicios directos y otras actividades de la Secretaría General con excepción  de  aquellas  personas contratadas para  cumplir funciones transitorias de asesoría u  otras  derivadas de contratos de locación de obra o de resultado.

m) La expresión  "miembros  de familia" significa y comprende a  los parientes  por  consanguinidad   o  afinidad  de  los  miembros  del personal de la Secretaría General  de  la  OEA, siempre que dependan de estos últimos.

n) La expresión "sedes" significa e incluye  todas  las dependencias y  locales  de  la  Secretaría  General  de la Organización  de  los Estados Americanos en la República Argentina,  ocupadas tanto por la Representación como por los servicios directos y  otras  actividades de la Secretaría General.

Ñ) La expresión "archivos" significa y comprende la correspondencia,  los  manuscritos,  las  fotografías  las películas cinematográficas,  las  diapositivas,  las grabaciones sonoras,  así como  todos los documentos y materiales audiovisuales  de  cualquier naturaleza  que  sean  de  propiedad  o  que  estén  en  poder de la Representación, de los servicios directos o de otras actividades  de la Secretaría General de la OEA.

o)  La  expresión "bienes" significa y comprende los inmuebles,  los muebles,  los  vehículos  y  medios  de  transporte,  los  equipos y elementos  de  trabajo,  los  derechos de cualquier naturaleza,  los fondos en cualquier moneda, los  haberes, ingresos y donaciones, las transacciones  financieras  y otros  activos,  y  en  general,  todo aquello que pueda constituir  el patrimonio de una persona natural o jurídica.

p)  La  expresión  "tributo"  significa  y  comprende  a  todos  los impúestos, tasas, contribuciones  y  demás  gravámenes  de iguales o similares  características, que estén contemplados en la legislación de la República Argentina.

### NATURALEZA DEL ACUERDO GENERAL

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El  presente  Acuerdo  General  regula  de  manera  específica    el reconocimiento  y  las  actividades  de  la  Representación  de  la Secretaría  General  de la Organización de los Estados Americanos en la República Argentina  y  las  condiciones  y  facilidades  que  el GOBIERNO  brinda  a  la  SECRETARIA  GENERAL  para  el desarrollo de dichas actividades, así como las inmunidades y prerrogativas  que le reconoce  a  su personal, independientemente de que esté asignado  a la Representación  o  que  forme  parte  de los servicios directos y otras  actividades  de  la  SECRETARIA  GENERAL    en  la  República Argentina.

Asimismo,  este  Acuerdo  General  tiene el carácter de  instrumento base para los acuerdos específicos que  celebre  el  GOBIERNO con la SECRETARIA  GENERAL  en  relación  a  servicios directos y  a  otras actividades de esta última en territorio nacional.

Todos  los  convenios  en  materia  de servicios  directos  y  otras actividades de la SECRETARIA GENERAL  en la República Argentina, que se celebren a partir de la aprobación de  este  Acuerdo General, así como  las  renovaciones que se formalicen de los ya  existentes,  se ajustarán a  las  disposiciones  del presente Acuerdo General. A tal efecto, las Partes intercambiarán las notas reversales correspondientes.

### FUNCIONAMIENTO DE LA REPRESENTACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

EL  GOBIERNO reconoce la Representación que la Secretaría General de la Organización  de  los  Estados  Americanos  tiene en la ciudad de Buenos  Aires  y  autoriza  a  la  SECRETARIA GENERAL  a  establecer sucursales o agencias de la Representación  en  cualquier otro lugar de la República Argentina.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  Representación, al ser la Oficina de la Secretaría General en la República  Argentina,  cumplirá  las  funciones  que  le  asigne  el Secretario  General de la OEA, de acuerdo a lo dispuesto en la Carta de la OEA  y  en  las  Normas Generales para el Funcionamiento de la Secretaría  General  aprobada    por   la  Asamblea  General  de  la Organización,  así  como las funciones específicamente  contempladas en este Acuerdo General.

#### SEDE DE SERVICIOS DIRECTOS Y OTRAS ACTIVIDADES

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

EL  GOBIERNO  autoriza  a  la SECRETARIA GENERAL a establecer en  su territorio  nacional sedes para  servicios  directos  y  para  otras actividades de  la  Secretaría  General  de  la  OEA, conforme a los acuerdos  especiales  que  celebren  al  efecto  con  base    a  sus respectivas prioridades.

#### CAPACIDAD  JURIDICA  Y  LIBERTAD  DE  ACCION  E  INMUNIDADES  DE  LA REPRESENTACION

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La Representación:

a)    Gozará  en  el  territorio  nacional  de  conformidad  con  lo establecido    en  la  Carta  de  la  Organización  de  los Estados Americanos,  de  la    capacidad  jurídica  y  de  los privilegios, inmunidades y facilidades  que  sean necesarios para el ejercicio de sus funciones y para la realización  de  sus  propósitos,  dentro de los límites que se especifican en este Acuerdo.

b)  Poseerá personería jurídica y, por ende, tendrá capacidad  legal para  adquirir derechos y contraer obligaciones, contratar, adquirir o gravar  bienes  muebles  e  inmuebles  y  disponer  de  ellos bajo cualquier  título,  así como para actuar en justicia y realizar,  en general,  todos  los  actos   o  negocios  jurídicos  inherentes  al cumplimiento de sus funciones.

c) Gozará en la República Argentina  de  la independencia y libertad de  acción  que  corresponde  a los organismos  internacionales,  de acuerdo con la costumbre internacional.

#### FUNCIONES Y ATRIBUCIONES DE LA REPRESENTACION

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

La  Representación  tendrá  las siguientes funciones y atribuciones:

a)  Representar  a  la  SECRETARIA   GENERAL  ante  las  autoridades argentinas  competentes  en  todos los actos  relacionados  con  las funciones de la Representación  y  en  los  que  específicamente sea autorizada por la SECRETARIA GENERAL.

b)  Servir  como  centro para promover, supervisar y  coordinar  las actividades y operaciones  de  la SECRETARIA GENERAL en la República Argentina, a efecto de facilitar el cumplimiento de las responsabilidades  básicas  de otras  áreas  y  dependencias  de  la SECRETARIA GENERAL.

c) Fomentar el intercambio de  información  y  la  coordinación  con otros    organismos    internacionales  y  agencias  de  cooperación bilateral que operen en la República Argentina.

d)  Difundir  los programas  y  actividades  de  la  Organización  y supervisar las  actividades  de información pública de la SECRETARIA GENERAL en la República Argentina.

e) Informar respecto de los principios,  fines  y  propósitos  de la Organización de los Estados Americanos.

f)   Desarrollar  y  propiciar  actividades  de  difusión  cultural, artística,  técnica  y  turística, mediante reuniones, conferencias, exposiciones, festivales,  exhibiciones  de películas y productos, y cualesquiera otras modalidades que contribuyan  a  hacer conocer los valores  latinoamericanos  y  al  acercamiento  entre  los   Estados Miembros de la Organización.

g) Representar a la SECRETARIA GENERAL en conferencias, reuniones  y seminarios  que  se  lleven a cabo en la República Argentina, cuando sea designada por la Secretaría General.

h)  Dedicar sus actividades,  en  forma  prioritaria,  a  apoyar  la prestación  de  los  servicios  directos  de  la  Organización  a la República  Argentina,  para  lo  cual considerará las peticiones que formule el GOBIERNO sobre la materia,  sea  que  recaigan en el área económico-social  como  de  educación,  ciencia  y  cultura    y  de cooperación  para el desarrollo y les dará el respectivo curso a  la SECRETARIA GENERAL.

i) Desarrollar  toda  otra actividad que le encomiende el Secretario General de la OEA.

#### SEDE Y FINANCIAMIENTO

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

EL  GOBIERNO  pondrá a disposición de la SECRETARIA GENERAL un local adecuado  para el  uso  de  la  Representación  y  le  proporcionará anualmente,  la  cantidad  de US$ 20.000 (veinte mil  00/100 DOLARES AMERICANOS), que podrá ser aportada  en  moneda  del  país al cambio vigente, para el sostenimiento de las actividades  de la Representación. La indicada asignación podrá ser ajustada  cada año, en  atención  a  la  evolución  de  las actividades de la SECRETARIA GENERAL en la República Argentina o en    consideración  al costo de vida  del  año  anterior.  Sus  nuevos montos serán fijados mediante intercambio de notas entre el Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto y la Representación.

#### OBLIGACIONES DE LA SECRETARIA GENERAL

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Para  el  desarrollo  de sus actividades en la República Argentina y el  funcionamiento  de  la  Representación  y  de  acuerdo  con  las asignaciones y disponibilidades  que  apruebe la Asamblea General de la  Organización,  la  SECRETARIA  GENERAL  asumirá  las  siguientes obligaciones:

a)  Proveer  especialistas  (profesores,   técnicos  y  consultores) previstos en los planes de operaciones de los  servicios  directos y de otras actividades de la SECRETARIA GENERAL.

b)  Otorgar  las  becas  aprobadas  y sufragar los gastos de dichas becas que estén específicamente establecidos  en  las convocatorias.

c) Proporcionar los equipos y materiales que establezcan  los planes de  operaciones de los servicios directos y de otras actividades  de la SECRETARIA GENERAL.

d)  Efectuar  todos  los  otros  pagos  (pasajes,  viáticos,  gastos terminales,    etc.)   que  estén  contemplados  en  los  planes  de operaciones de los servicios  directos  y de otras actividades de la SECRETARIA GENERAL.

e) Suministrar los fondos necesarios para  el  funcionamiento de  la Representación, que cubrirán los pagos relativos a:

i) el personal permanente y a contrato de nivel  profesional y de la categoría  de  servicios  generales,  que  establezca el  cuadro  de personal  fijado por la SECRETARIA GENERAL para  la  Representación.

ii) el material y útiles de oficina y los equipos de la Representación.

iii) los libros,  documentos y publicaciones y de otros materiales y equipos que requiera  el  Centro de Documentación y la Biblioteca de la Representación.

iv) las publicaciones, boletines, informes y toda otra documentación  que  sea  impresa    por  la  Representación  y  cuya publicación  sea  aprobada  por  la SECRETARIA  GENERAL  o  por  los órganos competentes de la Organización.

En los casos que corresponda, los pagos relativos a las obligaciones que asume la SECRETARIA  GENERAL por este artículo será efectuados  por  la  Representación  de acuerdo  con  las  normas  y procedimientos de la SECRETARIA GENERAL:

a)  Los  planes  de  operaciones  de  los servicios  directos  serán convenidos por escrito entre la SECRETARIA  GENERAL  y  el GOBIERNO.

b)  Cuando  el  GOBIERNO  decida  brindar  aportes específicos  para apoyar  al Centro de Documentación y la Biblioteca de la Representación y la impresión de publicaciones,  boletines, informes y de la documentación, a que se refieren los incisos  iii) y iv) del literal e) del presente artículo, la SECRETARIA GENERAL    convendrá por  escrito con el GOBIERNO los términos del apoyo correspondiente.

c) En  cuanto  a  las  becas, la SECRETARIA GENERAL se compromete a:

i)  transmitir al GOBIERNO  la  nómina  de  los  becarios  de  otros Estados  Miembros  que  sean seleccionados para realizar estudios en la República Argentina, a  los  efectos  de que se  les otorguen las visas respectivas de ingreso.

ii)  otorgar  las  becas correspondientes a la  República  Argentina para la realización  de  estudios  en  el  exterior,  exclusivamente entre  las candidaturas que hayan sido presentadas oficialmente  por el GOBIERNO,  a  través  de  los  canales que tenga  establecidos de conformidad con los procedimientos  generales que rigen la concesión de las becas de la Organización.

d)  En  cuanto  a los especialistas y técnicos  para  los  servicios directos y otras  actividades  de  la  SECRETARIA  GENERAL,  ésta se compromete  a  informar  al GOBIERNO con la apropiada antelación  de las  personas  que  sean  escogidas    para    las  correspondientes funciones,  de  manera  de  tener  debidamente en consideración  los reparos que pudiera formular al respecto el GOBIERNO.

### BIENES, SEDES, ARCHIVOS Y DOCUMENTOS

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

La  Representación,  los  servicios directos y las otras actividades de la SECRETARIA GENERAL, así  como  sus  bienes, sedes,  archivos y documentos, gozarán en la República Argentina  de  inmunidad  contra procedimientos judiciales y administrativos.

La  inmunidad podrá ser renunciada por el Representante, debidamente autorizado para hacerlo por el Secretario General de la Organización  de  los  Estados  Americanos.  Ello  no  implicará  en principio  la  renuncia  a  la  inmunidad en cuanto a las medidas de ejecución de la resolución que  se  dicte  en  tales procedimientos, las que requerirán una renuncia especial.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Los  bienes,  sedes,  archivos y documentos de la Representación, de los servicios directos  y  de las otras actividades de la SECRETARIA GENERAL serán inviolables y  no  podrán  ser  objeto  de registro ni susceptibles  de  embargo  o  cualquier  otra  medida  de ejecución.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

La  Representación,  los  servicios directos y las otras actividades de la SECRETARIA GENERAL en  la  República  Argentina  podrán  tener fondos  o  divisas  corrientes  de  cualquier  clase, transferir sus fondos  dentro  o  fuera  del territorio  nacional,  convertirlos  a cualquier otra divisa, y contabilizarlos  en  cuentas  de  cualquier moneda.  Las  divisas  que  tengan en depósito o custodia, no podrán ser afectadas por ordenanzas  fiscales,  reglamentarias o moratorias de cualquier naturaleza.

La  Representación  deberá tener en cuenta cualquier  observación  o indicación que haga el  GOBIERNO  al  respecto,  ajustándose  a  los procedimientos que estén establecidos en la práctica.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

La  Representación,  los  servicios directos y las otras actividades de la SECRETARIA GENERAL, estarán exentos:

a) De todo tipo de tributos  nacionales  sobre  sus  sedes,  bienes, archivos y documentos, siempre que tengan el carácter de contribuyentes de derecho de los mismos.

Esta  exención  no  comprenderá  a las contribuciones que, de hecho, constituyan una retribución por servicios  públicos prestados, salvo el caso de exenciones particulares sobre la  materia  que otorgue el GOBIERNO a petición de la SECRETARIA GENERAL.

EL  GOBIERNO se compromete a realizar las gestiones necesarias  ante las provincias  y  municipalidades  a  efecto  de  que otorguen a la Representación,  a los servicios directos y a las otras  actividades de la SECRETARIA GENERAL  la  exención  que  se  les  reconoce en el presente inciso.

b)  De los derechos de importación, exportación tasas por  servicios de estadística  o por comprobación de destino, y demás tributos, así como de prohibiciones  y  restricciones a la introducción, sobre sus publicaciones y documentos,  los  materiales, equipos y elementos de trabajo  necesarios  para su uso oficial.  Estos  bienes  no  podrán enajenarse  en  la  República   Argentina,  sino  conforme  con  las condiciones  que  se  acuerden  en  cada    caso  con  el  GOBIERNO.

#### FACILIDADES DE COMUNICACION

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

La  Representación  tendrá  derecho  a  usar  claves y a despachar y recibir  correspondencia  por mensajeros o en valijas  selladas.  La Representación, los servicios  directos  y  las otras actividades de la SECRETARIA GENERAL, como partes integrantes  de  ésta, gozarán de las franquicias sobre correos establecidas en el Artículo  142 de la Carta de la OEA. Asimismo, respecto de los servicios de telecomunicaciones, la Representación, los servicios directos  y las otras  actividades  de  la  SECRETARIA  GENERAL,  gozarán  para  sus comunicaciones  oficiales,  tanto en lo que se refiere a instalación y funcionamiento de sistemas de telecomunicaciones, como prioridades,  tarifas  y  tasas  correspondientes  a  las  distintas prestaciones, de un tratamiento  no  menos favorable al acordado por el  GOBIERNO  a  cualquier  otro  organismo    internacional.   Este privilegio  estará  limitado a un cupo a ser fijado anualmente entre las Partes por acuerdo  formalizado  por  medio de notas reversales.

### MIEMBROS  DEL PERSONAL DE LA REPRESENTACION DE LA SECRETARIA GENERAL - SU ACREDITACION

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

El  personal  de  la  Representación, de los servicios directos y de las otras actividades de  la  SECRETARIA  GENERAL, será nombrado por el Secretario General de la Organización de  los Estados Americanos, de conformidad con lo dispuesto en el Artículo  119  de  la Carta de la Organización.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

La    Representación  será  dirigida  por  el  Representante  de  la Secretaría  General de la OEA en la República Argentina, quien es el Director de la  Oficina  de  la  SECRETARIA GENERAL, nombrado por el Secretario General de la Organización  y acreditado por éste ante el GOBIERNO,  previa  consulta  a través del Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

La  SECRETARIA  GENERAL  informará,  con la apropiada antelación, al GOBIERNO acerca de los miembros del personal  de  nivel  profesional que  sean designados para desempeñar funciones en la Representación, de manera  de  tener  debidamente  en  consideración los reparos que pudiera formular al respecto el GOBIERNO.  La  acreditación de dicho personal y de los miembros del personal de nivel  profesional de los servicios  directos  y  de  las  otras actividades de la  SECRETARIA GENERAL en la República  Argentina,  será hecha por el Representante ante el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

### PRIVILEGIOS E INMUNIDADES DEL PERSONAL

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Los miembros del Personal de la SECRETARIA GENERAL:

a)  Gozarán  de  inmunidad  de  jurisdicción  por  todos  los  actos ejecutados  y  por  las  expresiones  orales  o escritas vertidas en ejercicio  de  sus  funciones oficiales, aún después  de  que  éstas hayan terminado. Esta  inmunidad no alcanzará a las consecuencias de las contravenciones de tránsito,  ni  a las causas civiles o penales derivadas  de  accidentes  ocasionados  por  vehículos  automotores, naves o aeronaves de propiedad de los miembros  del  personal  de la SECRETARIA GENERAL o conducidos por éstos.

b)  Estarán exentos de cualquier clase de impuestos y contribuciones sobre  los  sueldos  o  emolumentos  que  perciban  de la SECRETARIA GENERAL en el ejercicio de sus funciones.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

El  Representante  y  los  miembros  del  personal  de la SECRETARIA GENERAL  de nivel profesional asignados a la Representación,  a  los servicios  directos  y  a  las  otras  actividades de la SECRETARIA GENERAL, que sean designados para prestar  funciones en la República Argentina por un período no menor de un año y hayan sido acreditados ante el GOBIERNO en la forma que  prescribe  el Artículo 17 del Acuerdo:

a)  Gozarán,  en  materia  cambiaria,  de las mismas facilidades  y privilegios  que el GOBIERNO reconozca a  los  funcionarios  de  las Misiones Diplomáticas  acreditadas  en  la República Argentina.

b) Podrán introducir libre de derechos de  importación,  tasas   por servicios  de  estadística  o  por  comprobación  de destino y demás tributos o contribuciones a la importación, los muebles  y elementos que  constituyen  su casa-habitación así como sus efectos personales y los de los miembros  de  la  familia  a  su  cargo  directo.  Este derecho  deberá  ser ejercido por una sola vez dentro del término de seis meses desde la  asunción de funciones en la República Argentina del miembro del personal de la SECRETARIA GENERAL.

c)  Podrán introducir con  franquicia  un  automóvil  para  su  uso personal  cada  cuatro  años.  Dicho automóvil deberá ser adecuado a las necesidades del servicio y su  valor deberá guardar relación con las  remuneraciones  y  emolumentos  que    perciba,   extremos  que justificará el Representante cuando sea necesario.

d)  Podrán  exportar  en las mismas condiciones establecidas  en  el inciso b) de este Artículo,  los muebles y elementos que constituyan su casa-habitación, así como sus  efectos  personales  y  los de los miembros  de  la  familia  a su cargo directo, por una sola vez,  en oportunidad de su salida de  la  República  Argentina  por  traslado definitivo, renuncia o jubilación, incluido el automóvil que  tengan en uso.

e)  En  materia  de  libre  importación  el  Representante gozará de idénticos beneficios que los que concede el GOBIERNO  a los jefes de Misiones  Extranjeras.  Los  demás  miembros  del  personal  de   la SECRETARIA  GENERAL de nivel profesional que hayan sido acreditados, gozarán de idénticos   beneficios que los que concede el GOBIERNO al personal diplomático y  de  otros  organismos internacionales de los cuales la República Argentina forme parte.

La Dirección Nacional de Ceremonial  reglamentará el otorgamiento de esta  franquicia  a  efectos de que el pedido  guarde  la  necesaria razonabilidad y relación  con  las  necesidades del funcionario o de los miembros de su familia.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Las  personas  que  residan  o  estén  domiciliadas  en la República Argentina,  cuando  sean designadas o contratadas por la  SECRETARIA GENERAL como miembros  de  su  personal a nivel profesional, gozarán del derecho de exportación consignado  en  el inciso d) del artículo anterior,  Asimismo,  los  miembros del personal  de  la  SECRETARIA GENERAL de nivel profesional  de  nacionalidad argentina o que hayan tenido residencia o domicilio en ese  Estado  Miembro y que retornen a  la  República  Argentina, por término de misión,  repatriación  o jubilación,  gozarán  del  derecho  de libre importación previsto en el  inciso  b) del Artículo 19, dentro  de  los  seis  meses  de  su ingreso al  territorio nacional.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Las  disposiciones  de  los  Artículos  19 y 20 del presente Acuerdo General  no  obstarán a la aplicación de las  normas  generales  que establezca la  República  Argentina  y  que  atenúen  o supriman las exigencias precedentes.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Los  miembros del personal de la SECRETARIA GENERAL no nacionales de la República  Argentina  que se hallen en funciones en el territorio nacional, así como los miembros  de  familia  a su cargo directo, no serán  sometidos  a  disposiciones  restrictivas  en    materia   de inmigración  ni  a  las  formalidades  de registros de extranjeros y tendrán  las  mismas  facilidades  de  repatriación  que  gocen  los diplomáticos acreditados en la República Argentina.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

El  Representante  comunicará al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto los nombres  de  los miembros  del personal de la SECRETARIA GENERAL a quienes correspondan  los  beneficios  enumerados  en  los Artículos 19, 20 y 21.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

Los  privilegios  e  inmunidades  señalados  en  el  Artículo 18  se concederán  a  los miembros de la SECRETARIA GENERAL no  acreditados ante el GOBIERNO, que viajen a la República Argentina en cumplimiento  de  misiones  oficiales,  cuando  sus  nombres  y  los objetivos  de  las   respectivas  misiones  hayan  sido  previamente comunicados al Gobierno  por  intermedio  de la Misión Permanente de la República Argentina ante la OEA.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

Los  privilegios  inmunidades reconocidos por este Acuerdo General a los miembros del personal  de  la  SECRETARIA  GENERAL  se  conceden exclusivamente en interés de ésta. En consecuencia, el Representante,   debidamente  autorizado  para  tal  efecto  por  el Secretario General  de  la OEA, deberá renunciar a los privilegios e inmunidades de cualquier  miembro  del  personal  de  la  SECRETARIA GENERAL  en  todos  los  casos  en  que  según  el  criterio  de  la Secretaría  General de la Organización, su ejercicio impida el curso de la justicia  y  cuando  dicha  renuncia  pueda hacerse sin que se perjudiquen los intereses de la SECRETARIA GENERAL.  La  renuncia de los  privilegios e inmunidades que corresponden al Representante  la efectuará  directamente  el  Secretario  General  de  la  OEA    por intermedio  de  la  Misión Permanente de la República Argentina ante la Organización.

### BECARIOS DE LA ORGANIZACION

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

Las  asignaciones  o estipendios que la SECRETARIA GENERAL otorgue a los becarios de la Organización  estarán  exonerados de todo tributo en la República Argentina.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

EL  GOBIERNO se compromete a brindar las facilidades necesarias para la concesión  oportuna  de  las visas que permitan el ingreso de los becarios  extranjeros  de  la  Organización  que  deban  seguir  los estudios  objeto  de  sus  becas  en   territorio  de  la  República Argentina.

### FACILIDADES CON RESPECTO A VIAJES

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

EL  GOBIERNO  reconoce  el  Documento Oficial de Viaje que expide el Secretario  General de la Organización  de  los  Estados  Americanos como documento  válido  y  suficiente  para los viajes oficiales que los miembros del personal de la SECRETARIA  GENERAL  realicen  a  la República Argentina.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29

El    Secretario    General,  el  Secretario  General  Adjunto,  los Secretarios Ejecutivos  y  los  Subsecretarios  de  la Organización, cuando   visiten  la  República  Argentina  en  misiones  oficiales, disfrutarán  de  las  facilidades  que  correspondan  a  sus cargos, conforme a la costumbre internacional.

### COOPERACION PARA LA SOLUCION DE DISPUTAS

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30

La    Representación  brindará  la  cooperación  que  requieran  las autoridades   argentinas  competentes  para  facilitar  la  adecuada administración  de  justicia,  velar  por  el  cumplimiento  de  las ordenanzas   de  policía  y  evitar  el  ejercicio  abusivo  de  los privilegios  e   inmunidades  reconocidos  en  el  presente  Acuerdo General.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31

La  Representación tomará las medidas adecuadas para la solución de:

a) Las  disputas  originadas  por  contratos  u otras cuestiones de derecho  privado  en  las  que  sea  parte  la  Representación,  los servicios  directos  y  otras actividades de la SECRETARIA  GENERAL.

b) Las disputas en las que  sea  parte un miembro del personal de la SECRETARIA GENERAL que, en razón de  su  cargo  oficial, disfrute de inmunidad,  siempre  y  cuando  la  misma  no haya sido  renunciada.

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32

Ninguna  disposición  del presente Acuerdo General será interpretada de manera que disminuya,  restrinja  o  debilite  en forma alguna el derecho  del  GOBIERNO  a  adoptar  las  medidas  apropiadas    para garantizar la seguridad de la República Argentina.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33

El  presente  Acuerdo  General  será  ratificado  por el GOBIERNO de conformidad  con sus procedimientos constitucionales  y  entrará  en vigor en la fecha  del  depósito  del  instrumento  de  ratificación correspondiente en la Secretaría General de la Organización  de  los Estados  Americanos,  oportunidad  en  la  que quedará sin efecto el Acuerdo suscrito el 24 de enero de 1958

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34

Este  Acuerdo  General  podrá  ser  denunciado por cualquiera de las Partes, dando aviso por escrito a la otra con  un año de anticipación. Asimismo, podrá ser objeto  de revisión a solicitud de cualquiera de las Partes.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35

Cualquier  diferencia  en  la  aplicación  o  interpretación  de las disposiciones   del  presente  Acuerdo  General,  se  someterá    al procedimiento de  solución que de común entendimiento establezcan el GOBIERNO y la SECRETARIA GENERAL.