---
Fecha: 1980-12-01
Título: Ley 22.343
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002708
Id: 123456789-0abc-defg-g80-72000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION PARA LA UTILIZACION DE LA ENERGIA ATOMICA CON FINES PACIFICOS CON INDIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Apruébase  el  "Convenio  de  Cooperación  para  la Utilización de  la  Energía  Atómica  con  Fines  Pacíficos entre el Gobierno  de la República Argentina  y el Gobierno de  la  República de la India",  suscripto en Buenos Aires el 28 de mayo de 1974, cuyo texto en idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-Convenio  de  cooperación para la utilización de la energía atómica  con fines pacificos  entre  el  Gobierno  de  la  República Argentina  y  el  Gobierno  de la República de la India suscripto en Buenos Aires el 28 de mayo de 1974.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

Las Partes Contratantes intercambiarán información sobre investigaciones  y experiencias relativas a los usos pacíficos de la energía atómica, con  excepción  de la que sea de carácter secreto y de  toda otra información que cualquiera  de  las  Partes  no  pueda transmitir  libremente  por haberla obtenido de un tercero o haberla desarrollado con su colaboración.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

Las    Partes  Contratantes,  sobre  la  base  de  la  reciprocidad, ofrecerán    becas    de  adiestramiento  y  promoverán  visitas  de científicos y técnicos  en  temas de mutuo interés durante el tiempo que se convenga en cada caso.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

Las  Partes Contratantes concertarán el arrendamiento o la venta del material  y  equipos necesarios para la realización de sus programas de  desarrollo  de  la  energía  atómica  con  fines  pacíficos,  de conformidad  con  los acuerdos específicos que se puedan celebrar en el futuro entre la  Comisión  Nacional  de  Energía  Atómica  de  la República  Argentina  (C.N.E.A.) y la Comisión de Energía Atómica de la India (A.E.C.)

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

Las  Partes  Contratantes  cooperarán  en el desarrollo de proyectos específicos  de  mutuo  interés en la forma  que  periódicamente  se convenga  entre  la Comisión  Nacional  de  Energía  Atómica  de  la República Argentina  (C.N.E.A.)  y la Comisión de Energía Atómica de la India (A.E.C.).

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

Los  representantes de la Comisión Nacional de Energía Atómica de la República  Argentina  (C.N.E.A.) y la Comisión de Energía Atómica de la  India (A.E.C.) se reunirán  cada  vez  que  sea  necesario  para considerar    y   coordinar  los  proyectos  que  incluyan  aspectos relativos a la cooperación  de  carácter  industrial y  cualesquiera otros  problemas  que  puedan  surgir en la ejecución  del  presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

El presente Convenio estará sujeto a ratificación.

Entrará  en  vigor  en  la  fecha  del  canje de los instrumentos de ratificación.

Tendrá una duración de cinco años y podrá  ser  renovado  por nuevos períodos  mediante  acuerdo  entre  las  Partes  Contratantes.

En  cualquier momento una de las Partes Contratantes podrá comunicar a la  otra  por  escrito  su deseo de denunciar el presente Convenio cuya terminación se producirá seis meses más tarde.

En caso de terminación, los  acuerdos  celebrados  y  los  proyectos específicos    iniciados   en  cumplimiento  del  presente  Convenio permanecerán  en vigor por el  plazo  que  se  hubiere  fijado  para ellos, salvo acuerdo  en  contrario  entre  las Partes Contratantes.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios de las  Partes  Contratantes han  firmado  y sellado el presente Convenio en la ciudad de  Buenos Aires, Capital  de la República Argentina, el día veintiocho del mes de mayo del año mil  novecientos  setenta y cuatro, (correspondiente al día siete de Jyaistha, del año Saka  mil  ochocientos  noventa  y seis),  en  dos  ejemplares  originales,  cada  uno  en  los idiomas español, hindú e inglés, igualmente válidos, debiendo prevalecer  el texto    inglés   en  caso  de  divergencia  en  la  interpretación.