---
Fecha: 1967-08-08
Título: Ley 17.386
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001177
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO MODIFICATORIO DEL CONVENIO PARA LA UNIFICACION DE CIERTAS REGLAS RELATIVAS AL TRANSPORTE AEREO INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Adhiérese la República Argentina al protocolo subscrito en La Haya  el  28  de septiembre de 1955, por el que se modificó el Convenio  para  la  unificación   de  ciertas  reglas  relativas  al transporte aéreo internacional firmado  en Varsovia el 12 de octubre de 1929, anexo a la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-El   Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto notificará esta adhesión  al  gobierno  de  la  República Popular de Polonia, depositaria de aquel protocolo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Protocolo  modificatorio del convenio para la unificación de ciertas reglas relativas  al  transporte  aéreo  internacional de Varsovia del 12 de octubre de 1955.

### CAPITULO PRIMERO MODIFICACIONES AL CONVENIO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

En el artículo 1 del Convenio:

a)  se  suprime  el  párrafo  2  y  se  sustituye  por  la siguiente disposición:

"2.  A  los  fines  del  presente  Convenio, la expresión transporte internacional significa todo transporte,  en  el que, de acuerdo con lo  estipulado por las partes, el punto de partida  y  el  punto  de destino,  haya  o  no  interrupción  en  el transporte o transbordo, están  situados,  bien  en  el  territorio  de  dos    Altas  Partes Contratantes,   bien  en  el  territorio  de  una  sola  Alta  Parte Contratante si se  ha  previsto  una  escala  en  el  territorio  de cualquier otro Estado, aunque éste no sea una Alta Parte Contratante.  El  transporte  entre dos puntos dentro del territorio de una sola Alta Parte Contratante,  sin  una escala convenida en el territorio de otro Estado, no se considerará transporte internacional a los fines del presente Convenio."

b)  se  suprime  el  párrafo  3  y  se  sustituye por  la  siguiente disposición:

"3. El transporte que haya de efectuarse  por  varios transportistas aéreos  sucesivamente,  constituirá,  a  los  fines  del    presente Convenio,  un  solo transporte cuando haya sido considerado por  las partes como una  sola  operación, tanto si ha sido objeto de un solo contrato como de una serie  de  contratos,  y no perderá su carácter internacional por el hecho de que un solo contrato  o  una  serie de contratos  deban ejecutarse íntegramente en el territorio del  mismo Estado."

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

En el artículo 2 del Convenio:

se suprime el párrafo 2 y se sustituye por la siguiente disposición:

"2.  El  presente  Convenio no se aplicará al transporte de correo y paquetes postales."

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

En el artículo 3 del Convenio:

a)  se  suprime  al  párrafo  1  y  se  sustituye  por  la siguiente disposición:

"1.  En  el  transporte de pasajeros deberá expedirse un billete  de pasaje, que contenga:

a)  la  indicación   de  los  puntos  de  partida  y  destino;

b)  si  los  puntos  de partida  y  destino  están  situados  en  el territorio de una sola  Alta Parte Contratante, y se ha previsto una o más escalas en el territorio  de otro Estado, deberá indicarse una de esas escalas;

c) un aviso indicando que, si los  pasajeros  realizan un viaje cuyo punto final de destino o una escala, se encuentra  en un país que no sea el de partida, el transporte podrá ser regulado  por el Convenio de  Varsovia,  el  cual,  en  la  mayoría  de  los casos, limita  la responsabilidad  del  transportista por muerte o lesiones  así  como por pérdida o averías del equipaje."

b)  se  suprime  el párrafo  2  y  se  sustituye  por  la  siguiente disposición:

"2. El billete de  pasaje  hace fe, salvo prueba en contrario, de la celebración y de las condiciones  del  contrato  de  transporte.  La ausencia,  irregularidad  o  pérdida  del  billete  no afectará a la existencia ni a la validez del contrato de transporte,  que  quedará sujeto  a  las reglas del presente Convenio. Sin embargo, si con  el consentimiento  del transportista, el pasajero se embarca sin que se haya expedido el  billete  de pasaje, o si este billete no comprende el aviso exigido por el párrafo  1  c),  el  transportista no tendrá derecho  a  ampararse  en  las  disposiciones  del  artículo    22,"

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

En el artículo 4 del Convenio:

a)  se  suprimen  los  párrafos  1,  2  y  3  y se sustituyen por la siguiente disposición:

"1.  En  el  transporte de equipaje facturado, deberá  expedirse  un talón de equipaje  que,  si  no  está  combinado  con  un billete de pasaje que cumpla con los requisitos del artículo 3, párrafo  1  c), o incorporado al mismo, deberá contener:

a)   La  indicación  de  los  puntos  de  partida  y  destino;

b) Si  los  puntos  de  partida  y  destino  están  situados  en  el territorio  de una sola Alta Parte Contratante, y se ha previsto una o más escalas  en el territorio de otro Estado, deberá indicarse una de esas escalas;

c) Un aviso indicando  que,  si  el  transporte  cuyo punto final de destino  o  una escala, se encuentra en un país que  no  sea  el  de partida, podrá  ser  regulado  por el Convenio de Varsovia, el cual, en  la  mayoría  de  los  casos,  limita    la  responsabilidad  del transportista por pérdida o averías del equipaje."

b)  se  suprime  el  párrafo  4  y  se  sustituye por  la  siguiente disposición:

"2.  El  talón  de equipaje hace fe salvo prueba  en  contrario,  de haberse facturado  el  equipaje y de las condiciones del contrato de transporte.  La ausencia,  irregularidad  o  pérdida  del  talón  no afecta a la existencia  ni  a la validez del contrato de transporte, que quedará sujeto a las reglas  del presente Convenio. Sin embargo, si el transportista recibe bajo custodia  el  equipaje  sin  que  se haya  expedido un talón de equipaje, o si éste, en el caso de que no esté combinado  con  un  billete  de  equipaje  que  cumpla  con los requisitos del artículo 3, párrafo 1 c), o incorporado al mismo,  no comprende  el aviso exigido por el párrafo 1 c), no tendrá derecho a ampararse  en   las  disposiciones  del  artículo  22,  párrafo  2."

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

En el artículo 6 del Convenio:

se suprime el párrafo 3 y se sustituye por la siguiente disposición:

"3.  El  transportista  pondrá  su  firma  entes  del embarque de la mercancía a bordo de la aeronave."

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Se  suprime  el  artículo  8  del  Convenio  y  se  sustituye por la siguiente disposición:

"La carta de porte aéreo deberá contener:

a)  La  indicación  de  los  puntos  de  partida  y  destino;

b)  Si  los  puntos  de  partida  y  destino  están  situados  en el territorio de una sola Alta Parte Contratante, y se ha previsto  una o  más escalas en el territorio de otro Estado, deberá indicarse una de esas escalas;

c) Un  aviso  indicando a los expedidores que, si el transporte cuyo punto final de  destino,  o  una escala, se encuentra en un país que no  sea  el  de  partida, podrá ser  regulado  por  el  Convenio  de Varsovia, el cual, en la mayoría de los casos, limita la responsabilidad del  transportista  por  pérdida  o  averías  de las mercancías."

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Se  suprime  el  artículo  9  del  Convenio  y  se  sustituye por la siguiente disposición:

"Si,    con    el  consentimiento  del  transportista,  se  embarcan mercancías sin que  se  haya expedido una carta de porte aéreo, o si ésta no contiene el aviso  prescrito  en  el párrafo c) del artículo 8, el transportista no tendrá derecho a ampararse en las disposiciones del párrafo 2 del artículo 22."

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

En  el  artículo  10  del  Convenio:  Se  suprime el párrafo 2  y se sustituye por la siguiente disposición:

"2. Deberá indemnizar al transportista o a  cualquier  persona,  con respecto  de  la  cual  éste sea responsable, por cualquier daño que sea consecuencia de sus indicaciones  y  declaraciones  irregulares, inexactas o incompletas."

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Se  añade  el  siguiente  párrafo  al artículo 15 del Convenio:

"3.  Nada  en el presente Convenio impedirá  la  expedición  de  una carta de porte aéreo negociable."

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

En el artículo 20 del Convenio se suprime el párrafo 2.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Se  suprime  el  artículo  22  del  Convenio  y se sustituye por las siguientes disposiciones:

ARTICULO 22

"1. En el transporte de personas, la responsabilidad del transportista con respecto a cada pasajero, se  limitará  a  la suma de  doscientos cincuenta mil francos. En el caso de que, con arreglo a la  ley  del  tribunal  que  conozca  del asunto, la indemnización puede ser fijada en forma de renta, el capital  de la renta no podrá sobrepasar este límite. Sin embargo, por convenio  especial  con  el transportista,  el pasajero podrá fijar un límite de responsabilidad más elevado.

2. a) En el transporte  de  equipaje  facturado  y  de mercancías la responsabilidad  del  transportista  se  limitará  a  la  suma    de doscientos   cincuenta  francos  por  kilogramo,  salvo  declaración especial de valor  hecha  por  el  expedidor  en  el  momento  de la entrega  del  bulto  al transportista y mediante el pago de una tasa suplementaria, si hay  lugar  a ello. En este caso, el transportista estará obligado a pagar hasta el  importe  de  la  suma declarada, a menos que pruebe que éste es superior al valor real  en  el  momento de la entrega.

b)  En  caso de pérdida, averías o retraso de una parte del equipaje facturado  o  de  las  mercancías  o  de  cualquier  objeto en ellos contenido,  solamente  se tendrá en cuenta el peso total  del  bulto afectado  para  determinar    el    límite  de  responsabilidad  del transportista. Sin embargo, cuando la  pérdida,  avería o retraso de una parte del equipaje facturado, de las mercancías  o  de un objeto en ellos contenido, afecte el valor de otros bultos comprendidos  en el  mismo  talón  de  equipajes o carta de porte aéreo, se tendrá en cuenta el peso total de  tales  bultos  para determinar el límite de responsabilidad.

3.  En  lo que concierne a los objetos, cuya  custodia  conserve  el pasajero,  la  responsabilidad del transportista se limitará a cinco mil  francos  por  pasajero.  4.  Los  límites  establecidos  en  el presente artículo  no  tendrán  por  efecto el restar al tribunal la facultad de acordar además, conforme a  su  propia ley, una suma que corresponda a todo o parte de las costas y otros  gastos del litigio en  que  haya  incurrido el demandante. La disposición  anterior  no regirá  cuando  el    importe  de  la  indemnización  acordada,  con exclusión de las costas  y  otros gastos de litigio, no exceda de la suma que el transportista haya  ofrecido  por escrito al demandante, dentro de un período de seis meses a contar  del hecho que causó los daños,  o  antes  de  comenzar  el  juicio, si la segunda  fecha  es posterior.

5. Las sumas en francos mencionadas en este artículo se considerarán que se refieren a una unidad  de  moneda consistente en sesenta  y  cinco miligramos y medio de oro con ley  de  novecientas milésimas. Podrán  ser  convertidas  en  moneda  nacional en números redondos. Esta conversión a moneda nacional distinta  de  la  moneda oro,  se  efectuará,  si  hay procedimiento judicial con sujeción al valor oro de dicha moneda nacional  en  la  fecha  de  la sentencia.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

En  el  artículo 23 del Convenio, la disposición existente aparecerá como párrafo 1 y se añadirá otro párrafo que diga:

"2. Lo previsto  en  el  párrafo  1  del  presente  artículo  no  se aplicará  a  las cláusulas referentes a pérdida o daño resultante de la naturaleza  o  vicio  propio  de  las  mercancías transportadas."

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

En el artículo 25 del Convenio:

se  suprimen  los  párrafos  1  y  2,  quedando  reemplazados por lo siguiente:

"Los límites de responsabilidad previstos en el artículo  22  no  se aplicarán  si  se prueba que el daño es el resultado de una acción u omisión del transportista  o  de  sus dependientes, con intención de causar  el  daño,  o  con  temeridad  y sabiendo  que  probablemente causaría daño, sin embargo, en el caso  de  una  acción u omisión de los dependientes, habrá que probar también que éstos  actuaban en el ejercicio de sus funciones."

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Después   del  artículo  25  del  Convenio  se  añade  el  siguiente artículo:

ARTICULO 25 A

"1. Si se intenta una acción contra un dependiente del transportista,  por  daños  a  que  se refiere el presente Convenio, dicho  dependiente si prueba que actuaba  en  el  ejercicio  de  sus funciones,  podrá  ampararse  en  los límites de responsabilidad que pudiera invocar el transportista en  virtud  del  artículo  22.

2.  El  total  de la indemnización obtenible del transportista y  de sus dependientes,  en este caso, no excederá de dichos límites.

3. Las disposiciones  anteriores del presente artículo no regirán si se prueba que el daño es  resultado  de  una  acción  u  omisión del dependiente  con  intención  de  causar  daño,  o  con  temeridad  y sabiendo que probablemente causaría daño."

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

En el artículo 26 del Convenio:

se suprime el párrafo 2 y se sustituye por la siguiente disposición:

"2.  En  caso  de  avería,  el  destinatario  deberá  presentar  una protesta  inmediatamente  después  de haber sido notada dicha avería y,  a  más tardar, dentro de siete días  para  los  equipajes  y  de catorce  días  para  las  mercancías,  a  contar  de  la fecha de su recibo. En caso de retraso, la protesta deberá hacerse  a más tardar dentro  de  los veintiún días a contar del día en que el equipaje  o la mercancía  hayan  sido  puestos  a disposición del destinatario."

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

Se  suprime  el  artículo  31  del  Convenio  y  se sustituye por lo siguiente:

"Las  disposiciones  de los artículos 3 a 9, inclusive  relativas  a títulos de transporte,  no  se  aplicarán  en  caso  de  transportes efectuados    en   circunstancias  extraordinarias,  fuera  de  toda operación normal de la explotación aérea."

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

Después   del  artículo  40  del  Convenio  se  añade  el  siguiente artículo:

ARTICULO 40 A

1. En el artículo  37, párrafo 2, y en el artículo 40, párrafo 1, la expresión Alta Parte  Contratante  significa  Estado.  En  todos los demás  casos,  la  expresión  Alta  Parte  Contratante  significa el Estado cuya ratificación adhesión al Convenio ha entrado  en  vigor, y cuya denuncia del mismo no ha surtido efecto.

2.  A  los  fines  del  Convenio, el término territorio significa no solamente el territorio metropolitano  de  un  Estado,  sino también todos  los  demás  territorios  de  cuyas relaciones exteriores  sea responsable dicho Estado."

#### CAPITULO II CAMPO DE APLICACION DEL CONVENIO MODIFICADO

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

El    Convenio,  modificado  por  este  Protocolo,  se  aplicará  al transporte  internacional  definido en el artículo 1 del Convenio si los puntos de partida y de destino  mencionados  en  ese artículo se encuentran  en los territorios de dos Partes del presente  Protocolo o del territorio  de  una  sola Parte, si hay una escala prevista en el territorio de cualquier otro Estado.

### CAPITULO III CLAUSULAS FINALES

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

Para  las  Partes  de  este Protocolo, el Convenio y el Protocolo se considerarán e interpretarán  como  un  solo  instrumento, el que se designará  con el nombre de Convenio de Varsovia  modificado  en  La Haya en 1955.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

Hasta  la fecha en que entre en vigor, de acuerdo con lo previsto en el ARTICULO  XXII,  párrafo  1,  el  presente  Protocolo permanecerá abierto a la firma por parte de todo Estado que,  hasta dicha fecha, haya  ratificado  o  se  haya  adherido  al  Convenio  o  que   haya participado   en  la  Conferencia  en  que  se  adoptó  el  presente Protocolo.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI

1.  El  presente Protocolo se someterá a ratificación de los Estados signatarios.

2. La ratificación  del presente Protocolo por todo el Estado que no sea  parte en el Convenio  tendrá  el  efecto  de  una  adhesión  al Convenio modificado por el presente Protocolo.

3. Los  instrumentos  de  ratificación  serán  depositados  ante  el Gobierno de la República Popular de Polonia.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XXII

1.  Tan pronto como treinta Estados signatarios hayan depositado sus instrumentos  de  ratificación  del presente Protocolo, éste entrará en vigor entre ellos al nonagésimo  día  a  contar  del depósito del trigésimo instrumento de ratificación. Para cada uno  de los Estados que  ratifiquen después de esa fecha entrará en vigor el  nonagésimo día a  contar  del  depósito de su instrumento de ratificación.

2.  Tan pronto como entre  en  vigor  el  presente  Protocolo,  será registrado  en  la  Organización  de  las  Naciones Unidas por el el Gobierno de la República Popular de Polonia.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO XXIII

1.  Después  de  su  entrada en vigor, el presente Protocolo quedará abierto a la adhesión de todo Estado no signatario.

2. La adhesión al presente  Protocolo por un Estado que no sea parte en el Convenio implica la adhesión  a  dicho Convenio modificado por el presente Protocolo.

3. La adhesión se efectuará mediante el  depósito  de un instrumento de adhesión ante el Gobierno de la República Popular  de Polonia, el cual  surtirá  efecto  al  nonagésimo  día  a contar de la fecha  de depósito.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO XXIV

1.  Toda  Parte  en el presente Protocolo podrá denunciarlo mediante notificación  dirigida  al  Gobierno  de  la  República  Popular  de Polonia.

2. La denuncia  surtirá  efecto  seis  meses  después de la fecha de recepción por el Gobierno de la República Popular  de  Polonia de la notificación de dicha denuncia.

3.  Para  las  Partes  en  el  presente  Protocolo, la denuncia  por cualquiera de ellas del Convenio de acuerdo  con  el artículo 39 del mismo no podrá ser interpretada como una denuncia de  dicho Convenio modificado por el presente Protocolo.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO XXV

1.  El  presente  Protocolo  se  aplicará a todos los territorios de cuyas relaciones exteriores sea responsable  un  Estado  Parte en el presente  Protocolo, con la excepción de los territorios respecto  a los cuales  se  haya formulado una declaración conforme al párrafo 2 del presente artículo.

2. Todo Estado podrá  declarar,  en  el  momento  del depósito de su instrumento  de  ratificación  o  adhesión,  que  la aceptación  del presente Protocolo no comprende alguno o algunos de  los territorios de cuyas relaciones exteriores sea responsable.

3.  Todo Estado podrá posteriormente, por medio de una  comunicación dirigida  al  Gobierno  de  la  República  Popular de Polonia, hacer extensiva la aplicación del presente Protocolo  a  cualquiera de los territorios con respecto a los cuales haya formulado una declaración  de  acuerdo  con  lo  estipulado  en el párrafo  2  del presente  artículo. Esta notificación surtirá efecto  al  nonagésimo día a contar  de  la  fecha  de  recepción  de  la  misma  por dicho Gobierno.

4.  Todo  Estado  Parte  en el presente Protocolo podrá denunciarlo, conforme  a  las  disposiciones    del  artículo  XXIV,  párrafo  1, separadamente con respecto a cualquiera  de los territorios de cuyas relaciones exteriores tal Estado sea responsable.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO XXVI

El  presente  Protocolo  no  podrá ser objeto de reservas, pero todo Estado  podrá  declarar  en  cualquier   momento,  por  notificación dirigida  al Gobierno de la República Popular  de  Polonia,  que  el Convenio, en  la  forma  modificada por el presente Protocolo, no se aplicará al transporte de  personas,  mercancías  y equipaje por sus autoridades militares, en las aeronaves matriculadas  en  tal Estado y  cuya capacidad total haya sido reservada por tales autoridades  o por cuenta de las mismas.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO XXVII

El    Gobierno   de  la  República  Popular  de  Polonia  notificará inmediatamente a  los Gobiernos de todos los Estados signatarios del Convenio o del presente  Protocolo,  de  todos los Estados partes en el  Convenio  o en el presente Protocolo, y  de  todos  los  Estados miembros de la  Organización de Aviación Civil Internacional o de la Organización de las  Naciones  Unidas, así como a la Organización de Aviación Civil Internacional:

a) toda firma del presente Protocolo,  y  la fecha de la misma.

b)  el depósito de todo instrumento de ratificación  o  adhesión  de dicho Protocolo y la fecha en que se hizo.

c) la  fecha  en que el presente Protocolo entre en vigor de acuerdo con el párrafo 1 del artículo XXII.

d) toda notificación  de  denuncia  y la fecha de su recepción.

e) toda declaración o notificación hecha  de acuerdo con el artículo XXV, y la fecha de recepción de la misma.

f) toda notificación hecha de acuerdo con el  artículo  XXVI,  y  la fecha de recepción de la misma.

En  testimonio  de  lo  cual,  los  plenipotenciarios que suscriben, debidamente  autorizados,  firman  el  presente    Protocolo.

Hecho  en  La  Haya el vigésimo octavo día del mes de septiembre del año mil novecientos  cincuenta y cinco, en tres textos auténticos en español, francés e inglés.  En  caso  de  divergencias,  hará  fe el texto  en  idioma  francés,  en  que fue redactado el Convenio.

El  presente  Protocolo  será depositado  ante  el  Gobierno  de  la República Popular de Polonia,  donde  de acuerdo con el artículo XX, quedará  abierto  a la firma, y dicho Gobierno  remitirá  ejemplares certificados  del  mismo  a  los  Gobiernos  de  todos  los  Estados signatarios del Convenio  o  del  presente  Protocolo,  de todos los Estados  Partes  en  el  Convenio o en el presente Protocolo,  y  de todos los Estados Miembros  de  la  Organización  de  Aviación Civil Internacional o de la Organización de las Naciones Unidas,  así como a la Organización de Aviación Civil Internacional.