---
Fecha: 1986-04-30
Título: Ley 23.315
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003288
Id: 123456789-0abc-defg-g88-23000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CULTURAL CON VENEZUELA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Acuerdo de Cooperación Cultural entre el Gobierno de la República  Argentina y el Gobierno de la República de Venezuela, suscripto en la  ciudad  de Caracas el 20 de diciembre de 1984, cuyo texto original, que consta  de diecisiete (17) artículos, en fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## RELACIONES    EXTERIORES  Y  CULTO  -  CONVENIOS  INTERNACIONALES  - EDUCACION Y CULTURA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.-

Las Partes Contratantes estimularán en su territorio el conocimiento  y  difusión  de  la historia, la cultura y el arte del otro país, mediante el apoyo a las  instituciones  que se dediquen a tal fin.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.-

Ambas  partes  favorecerán  en  sus  territorios, de acuerdo con sus ordenamientos jurídicos internos, el funcionamiento de instituciones culturales creadas por una  de  ellas,  para  el mejor cumplimiento de los objetivos de este Acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III.-

Ambas  Partes  propiciarán  las  visitas,  de  uno  a  otro país, de artistas,  escritores,  estudiantes,  educadores,  profesionales   y técnicos,  para  la  realización  y  el  desarrollo  de programas de cooperación  e  intercambio  que  se  ejecuten en el marco  de  este Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.-

Ambas  Partes  fomentarán la cooperación y el intercambio cultural y educativo entre  las  Universidades  y otras Instituciones  de nivel superior de ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.-

Los  Diplomas  o  Títulos  de  enseñanza  secundaria  expedidos  por establecimientos  oficiales serán reconocidos en el Territorio de la otra Parte para el  ingreso  a estudios superiores o la continuación de dichos estudios, siempre que  se  cumplan  las exigencias legales vigentes en ambos países.

Los  Diplomas  o  Títulos  científicos profesionales  expedidos  por Institutos  Oficiales  de la otra  Parte  debidamente  autenticados serán recíprocamente válidos  para  los  efectos  de la matrícula en cursos o establecimientos de perfeccionamiento y de especialización,  siempre  que  se  cumplan las exigencias  legales vigentes en ambos países.

<a id="A 0006"></a>
VI.-

Cada  Parte favorecerá, de acuerdo a sus posibilidades, la concesión de Becas  y  cupos  para  que  nacionales  del  otro  país  realicen estudios  en  sus  instituciones  de nivel superior y de post-grado, pasantías, o prácticas y cursos de especialización  y de perfeccionamiento.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII.-

Las   Partes  Contratantes  propiciarán  la  realización  de  cursos especiales  en sus respectivas instituciones educativas y culturales sobre la historia, el arte y el folklore del otro país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII.-

Las  Partes  Contratantes  promoverán  la  creación  de secciones de libros  del  otro  país  en  las  bibliotecas de cada una de  ellas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX.-

Las  Partes  Contratantes  propiciarán  el  intercambio  de material impreso,  radiofónico y televisivo, relacionado con la historia,  el arte, la cultura y el folklore.

En  este sentido  intercambiarán,  a  través  de  sus  Instituciones especializadas,  libros,  periódicos,  revistas,  discos, cassettes, partituras    musicales,    películas  documentales  y  de  ficción, programas  de  radio  y  televisión,  y  demás  material  impreso  y audiovisual.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X.-

Ambas   Partes  destinarán,  en  la  medida  de  sus  posibilidades, espacios  dedicados  a  transmitir  programas  que  contribuyan a la difusión de la cultura del otro país, en sus emisiones  oficiales de radio y televisión.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI.-

Ambas  Partes  propiciarán  la  realización de exposiciones de arte, conciertos,  representaciones  de teatro,  ballet  y  folklóricas  y otras manifestaciones artísticas  relacionadas  con sus tradiciones, costumbres y cultura.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII.-

Ambas    Partes   se  comprometen  a  proteger  en  sus  respectivos territorios los bienes  culturales  del  otro  país,  en  particular contra el tráfico y comercio ilegales.

Los  derechos de propiedad intelectual y artística de los nacionales de la  otra Parte Gozarán de toda la protección que les corresponde, de acuerdo  con  los convenios internacionales de los que sean parte ambos países.

Por los tanto, ambas  Partes, concederán a los autores del otro país los  mismos derechos y reconocimientos  que  disfrutan  los  autores nacionales.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII.-

Ambas    Partes   desarrollarán  la  cooperación  y  el  intercambio deportivo, a través  del Instituto Nacional de Deportes de Venezuela y de la Secretaría de Deportes de Argentina.

Fomentarán  igualmente,  la  realización  de  certámenes  deportivos entre ambos países  y  auspiciarán  la  participación de sus equipos deportivos  en  competencias  de  carácter  internacional    que  se desarrollen en el territorio de una de las Partes.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV.-

En  beneficio  del cumplimiento de las actividades previstas en este Acuerdo, ambas Partes  presentarán  a  la  otra,  de acuerdo con las normas jurídicas internas, todas las facilidades necesarias  para el ingreso  en  su  territorio  y  el  egreso  del  mismo de los bienes culturales precedentes del otro país destinados a  ser utilizados en actividades contempladas en los programas periódicos  de  ejecución.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV.-

Ambas  Partes  propiciarán  el  otorgamiento  de  un premio anual al mejor trabajo escrito sobre la historia, las letras  y las artes del otro país.

El  premio  se  denominará  "Libertador  José de San Martín"  en  la República de Venezuela y "Libertador Simón  Bolívar" en la República Argentina.

Las  modalidades para su convocatoria y otorgamiento  se  convendrán por la vía diplomática.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI.-

A  los  fines  de  la  ejecución  del  presente  Acuerdo, las Partes Contratantes  convienen  constituir  una  Comisión Mixta  Permanente Venezolano-Argentina,  cuyo  funcionamiento  será   establecido  por reversales, y a quien corresponderá:

A)   Considerar,  elaborar,  y  aprobar  programas  periódicos    de intercambio  y  cooperación cultural, cuya duración será determinada por la propia Comisión.

B) Definir las obligaciones  de  cada  una  de  las  Partes  en esos programas y las modalidades de su financiamiento.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII.-

El  Presente  Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se comuniquen recíprocamente  haberlo  aprobado  de  conformidad con sus respectivas disposiciones legales.

El  Presente Acuerdo tendrá una duración de cinco años,  prorrogable automáticamente  por  períodos  iguales.  Podrá  ser  denunciado, en cualquier momento, por una u otra de las Partes, por vía diplomática  en  cuyo  caso  la denuncia surtirá efectos seis  meses después de la fecha de la notificación respectiva.

Hecho en la ciudad de Caracas,  a  los  20 días del mes de diciembre de  mil novecientos ochenta y cuatro, en dos  ejemplares  en  idioma castellano,    siendo   ambos  textos  igualmente  auténticos.

Por  el  Gobierno  de  la República  Argentina:  Julio  L.  Colombo, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

Por el Gobierno de la República  de Venezuela: Isidoro Morales Paul, Ministro de Relaciones Exteriores.