---
Fecha: 1999-11-24
Título: LEY 25.222
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004434
Id: 123456789-0abc-defg-g43-44000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO COMPLEMENTARIO DEL PROTOCOLO DE LAS LEÑAS DE COOPERACION Y ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN EL AMBITO DEL MERCOSUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO COMPLEMENTARIO AL PROTOCOLO DE COOPERACION Y ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN  MATERIA CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y ADMINISTRATIVA suscripto por la REPUBLICA  ARGENTINA,  la REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL,  la REPUBLICA DEL PARAGUAY y la REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY,  en Asunción  -  REPUBLICA  DEL PARAGUAY, el 19 de junio de 1997, que consta de TRES (3) artículos y  UN  (1)  anexo, cuya fotocopia autenticada  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO COMPLEMENTARIO AL PROTOCOLO DE COOPERACION Y ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y ADMINISTRATIVA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 :

Aprobar los formularios que, del número 1 al 11, integran el Anexo al presente Acuerdo Complementario al Protocolo de Cooperación y Asistencia Jurisdiccional en Materia Civil,  Comercial,  Laboral y Administrativa,  aprobado  en  Las  Leñas,  Provincia  de  Mendoza, República Argentina, el 27 de junio de 1992.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 :

El presente Acuerdo será sometido a los procedimientos constitucionales  de  cada  Estado  Parte  y  entrará  en  vigor 30 (treinta)  días  después  del  depósito del segundo instrumento  de ratificación.

Para  los  Estados  Parte  que  lo ratifiquen  con  posterioridad, entrará  en  vigor  30 (treinta) días  después  del  depósito  del respectivo instrumento de ratificación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 :

El  Gobierno de la República  del  Paraguay  será  depositario  del presente  Acuerdo y de los instrumentos de ratificación y remitirá las copias  debidamente autenticadas a los Gobiernos de los demás Estados Parte.

Asimismo, el  Gobierno  de la República del Paraguay notificará, a los Gobiernos de los demás  Estados Parte, las fechas de la entrada en vigor del presente Acuerdo  y  del depósito de los instrumentos de ratificación.

## FORMULARIOS ANEXOS AL ACUERDO

<a id="B 0001"></a>
FORMULARIO N. 1 (*)    ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL  	PROTOCOLO DE COOPERACION Y   ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA  	CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y  	ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR.  		EXHORTO  COOPERACION EN ACTIVIDADES DE MERO  		TRAMITE (1) (citaciones, intimaciones, emplezamientos,  	notificaciones u otras semejantes)  		-Artículo 5, a-  DE LA AUTORIDAD CENTRAL DEL ESTADO REQUIRENTE  Estado............................................... Repartición (2)...................................... Dirección............................................ Teléfono:............................................ Fax:................................................. E-mail:.............................................. A LA AUTORIDAD CENTRAL DEL ESTADO REQUERIDO  Estado:.............................................. Repartición (2):..................................... Dirección:........................................... Teléfono:............................................ Fax:................................................. E-mail:.............................................. DEL ORGANO JURISDICCIONAL REQUIRENTE  Denominación:........................................ Dirección:........................................... AL ORGANO JURISDICCIONAL REQUERIDO -si se conociere-  Denominación:........................................ Dirección:........................................... EXPEDIENTE  Carátula:............................................ Número:.............................................. JUICIO  Objeto:............................................... Naturaleza:........................................... PARTES  ACTOR:  Nombre:............................................... Domicilio constituido:................................ DEMANDADO  Nombre:............................................... Domicilio:............................................ SOLICITANTE DE LA MEDIDA  Calidad: ACTOR/DEMANDADO/OTRO (3):  Nombre:............................................... Dirección:............................................ Domicilio constituido:................................ APODERADO DEL SOLICITANTE DE LA MEDIDA EN EL ESTADO  REQUERIDO -si lo hubiere-: (art. 6, d)  Nombre:............................................... Dirección en el Estado requerido:..................... ...................................................... EN EL SUPUESTO DE DESIGNARSE PROFESIONALES PARA  INTERVENIR EN EL DILIGENCIAMIENTO DEL EXHORTO,  IDENTIFICACION DE LA PERSONA QUE EN EL ESTADO REQUERIDO  PROCEDERA A DAR CUMPLIMIENTO AL PAGO DE LOS HONORARIOS  DEVENGADOS: (art. 15)  Nombre:................................................ Dirección:............................................. ....................................................... A.  La resolución que ordena la medida  y la expedición  del presente exhorto dice: (art. 6, c):................ ....................................................... ....................................................... ....................................................... ...................................................... B.  Se  solicita  la pronta CITACION, INTIMACION,  EMPLAZAMIENTO, NOTIFICACION, U OTRA MEDIDA SEMEJANTE  (art. 6, e) (4)  ....................................................... Nombre:................................................ Dirección:............................................. ....................................................... Cualquier otro dato  que pueda servir para su  individualización: (ej. documento de identidad)........ ....................................................... C. El plazo del que dispone  la persona afectada por la  medida para cumplirla es de: (art. 6, f)....... días CORRIDOS/HABILES (5) contados a partir del día  siguiente al de la notificación. D. La autoridad que suscribe solicita que la CITACION,  INTIMACION, EMPLAZAMIENTO, NOTIFICACION U OTRA (4).... .............................se  practique en la siguiente  forma (5):  1.  De  acuerdo  con  el procedimiento especial o  formalidades adicionales que a continuación se describen  (art. 6, g y art. 12):  ..................................................... ......... ........................................... 2. En la forma prevista por la ley del Estado  requerido (art. 12)  E. A  fin de facilitar el cumplimiento del exhorto se  suministra la siguiente información complementaria:  (art. 6, h) ...................................................... ...................................................... F. Se solicita se entregue a la autoridad jurisdiccional  los documentos enumerados en I:  Autoridad: (6).......................................... ........................................................ G. Se solicita se informe con la debida antelación, por  intermedio de las Autoridades Centrales, el lugar, fecha  y hora en que la medida solicitada se hará efectiva, a fin  de permitir que la autoridad requirente, las partes  interesadas  o sus respectivos representantes puedan  comparecer y ejercer las facultades autorizadas por la  legislación de la Parte requerida: (art. 11) SI/NO (5) ........................................................ ........................................................ ........................................................ H. Se ruega a la Autoridad requerida devolver al  requirente una copia de los documentos adjuntos al presente  exhorto y un certificado de cumplimiento conforme el  Formulario N 6. I.  Título  u  otra  identificación de los documentos que  deban ser entregados (art. 6, c) (7)  ......................................................... ......................................................... ......................................................... Hecho en .................a los ..........días del mes de  ...........del año......... ......................................................... Firma y sello del Organo Jurisdiccional del Estado requirente  .......................................................... Firma  y  sello  de la Autoridad Central del Estado requirente  1) Completar el original  y  dos  copias  de  este  formulario  con su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. 3) Testar lo que no corresponda. En "OTRO" especificar. 4)  Testar  lo  que  no corresponda, en "OTRA MEDIDA"  especificar. 5) Testar lo que no corresponda. 6) Si se conociere indicar el nombre. 7)  Los  documentos  indicados   se  acompañan  con  su  respectiva  traducción. (art. 10). (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR  EN HOJA APARTE    		FORMULARIO N. 2 (*)    ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL  	PROTOCOLO DE COOPERACION Y   ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA  	CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y  	ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR             EXHORTO  COOPERACION EN ACTIVIDADES DE MERO  		TRAMITE  (citaciones, intimaciones, emplazamientos,  	notificaciones u otras semejantes)  		-Artículo 5, a-  INFORMACION PARA EL DESTINATARIO DE LA  		  MEDIDA (1)  		-Artículo  6-  	A. INFORMACION ESENCIAL  DESTINATARIO DE LA MEDIDA:  Nombre:.................................... ........................................... Dirección:................................. ........................................... POR  LA PRESENTE SE COMUNICA QUE: (explicar  brevemente la medida solicitada) ........................................... ........................................... ........................................... A este documento se anexa una  copia del exhorto  que motivó la CITACION, INTIMACION, EMPLAZAMIENTO,  NOTIFICACION  U OTRA MEDIDA (2).................. ................................................. y  de  la  documentación  acompañada.  Estas  copias contienen información esencial para Usted. 	B. INFORMACION ADICIONAL  A. El documento que se le entrega consiste en:  (original o copia)............................ B. Las pretensiones en el proceso son las siguientes: ................................................... ................................................... ................................................... La cuantía del Proceso es la siguiente:............ ................................................... C. Se le solicita que:............................. ................................................... D. La medida solicitada deberá cumplirse ante el Organo  Jurisdiccional requirente:  Denominación:....................................... .................................................... Dirección:.......................................... .................................................... .................................................... .................................................... E. El vencimiento del plazo operará a los........días  HABILES/CORRIDOS, contados a partir del día siguiente  al de la notificación.  (3)  F. En caso que Usted no compareciere o no respondiere,  las consecuencias son:................................ ..................................................... ..................................................... G. Se le informa que está  a su disposición la  Defensoría de Oficio en el lugar del juicio:  Denominación:......................................... ...................................................... Dirección............................................. ...................................................... Teléfono:............................................. Fax:.................................................. E-mail:............................................... LISTA DE DOCUMENTOS ANEXOS (4)  ...................................................... ...................................................... Hecho en ............ a los ............. días del mes  de....... del año...... ...................................................... Firma y sello del Organo Jurisdiccional del estado  requirente  ...................................................... Firma y sello de la Autoridad Central del Estado requirente  1) Completar el original y dos copias de este formulario  con  su respectiva traducción (art. 10). 2)  Testar  lo  que  no  corresponda. En "OTRA MEDIDA" especificar. 3) Testar lo que no corresponda. 4)  Los  documentos  indicados se acompañan con su respectiva  traducción. (art. 10). (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE.   		FORMULARIO N. 3 (*)  ANEXO AL ACUERDO  COMPLEMENTARIO AL  	PROTOCOLO DE COOPERACION Y  ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA  CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y  ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR  		EXHORTO  COOPERACION EN ACTIVIDADES DE MERO  		TRAMITE  (citaciones, intimaciones,  emplezamientos,  	notificaciones u otras  semejantes) - 		Artículo 5, a-  	SOLICITUD DE DATOS  	COMPLEMENTARIOS (1)  	-Artículo 16-  DE LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección................................... Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... A LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... DEL ORGANO JURISDICCIONAL SOLICITANTE:  Denominación:............................... Dirección:.................................. AL ORGANO JURISDICCIONAL SOLICITADO:  Denominación:............................... Dirección:.................................. RESPECTO DEL EXHORTO:  Carátula:................................... Número:..................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:.......................... ............................................ RESPECTO DEL EXPEDIENTE:  Carátula:................................... Número:..................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:.......................... ............................................ El Organo Jurisdiccional que suscribe tiene el  agrado de dirigirse al Organo Jurisdiccional  de............. ............................................. a fin de solicitar se remitan los datos  complementarios............................. ............................................ ............................................ ............................................ para posibilitar su identificación  y localización  con el objeto de dar cumplimiento al exhorto. Hecho en...... a los......días del mes de....del  año......... ................................................... Firma y sello del Organo Jurisdiccional del Estado  solicitante ................................................... Firma  y  sello de la Autoridad Central del Estado  solicitante  1) Completar el original y dos copias de este formulario  con su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE.   		FORMULARIO N. 4 (*)    ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL  	PROTOCOLO DE COOPERACION Y     ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA  	CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y        ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR  		  EXHORTO  COOPERACION EN ACTIVIDADES DE MERO  		TRAMITE  (citaciones, intimaciones, emplazamientos,  	notificaciones u otras  semejantes)  		-Artículo 5, a-  CUMPLIMIENTO DE LA  SOLICITUD DE DATOS  	 COMPLEMENTARIOS  (1)  	  -Artículo  16-  DE LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:...................................... Repartición (2):............................. Dirección:................................... Teléfono:.................................... Fax:......................................... E-mail:...................................... A LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:...................................... Repartición (2):............................. Dirección:................................... Teléfono:.................................... Fax:......................................... E-mail:...................................... DEL ORGANO JURISDICCIONAL QUE DA CUMPLIMIENTO A  LA SOLICITUD DE DATOS COMPLEMENTARIOS:  Denominación:................................. Dirección:.................................... AL ORGANO JURISDICCIONAL QUE SOLICITO LOS DATOS  COMPLEMENTARIOS:  Denominación:.................................. Dirección:.................................... RESPECTO DEL EXPEDIENTE  Carátula:..................................... Número:....................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:............................. RESPECTO DEL EXHORTO:  Carátula:...................................... Número:........................................ Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:............................. El  Organo Jurisdiccional que suscribe tiene el  agrado de dirigirse al Organo Jurisdiccional de ............................................... ............................................... y remite los datos complementarios de.......... ............................................... conforme le fuera solicitado a fin de dar  cumplimiento al exhorto. DATOS COMPLEMENTARIOS:  ................................................ ................................................ Hecho en..... a los.... días del mes de..... del  año...... ................................................ Firma y sello del Organo Jurisdiccional del Estado  remitente ................................................. Firma y sello de la Autoridad Central del Estado  remitente  1) Completar el original y dos copias de este formulario  con  su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE    		FORMULARIO N. 5 (*)     ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL   	    PROTOCOLO DE COOPERACION Y     ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA       CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y      ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR  		   EXHORTO  COOPERACION EN ACTIVIDADES DE MERO  		   TRAMITE  (citaciones, intimaciones, emplazamientos,    notificaciones  u  otras  semejantes)            -Artículo  5,  a-  	INFORME REFERENTE AL LUGAR Y FECHA DE  	REALIZACION DE LA MEDIDA SOLICITADA  	              (1) 		   -Artículo 11-  DE LA AUTORIDADCENTRAL DE  Estado:........................................ Repartición (2):............................... Dirección:..................................... Teléfono:...................................... Fax:........................................... E-mail:........................................ A LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:......................................... Repartición (2):................................ Dirección:...................................... Teléfono:....................................... Fax:............................................ E-mail:......................................... DEL ORGANO JURISDICCIONAL DE:  Denominación:................................... Dirección:...................................... AL ORGANO JURISDICCIONAL DE: (art. 6, a)  Denominación:................................... Dirección:...................................... RESPECTO DEL EXHORTO:  Carátula:....................................... Número:......................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:.............................. RESPECTO DEL EXPEDIENTE  Carátula:....................................... Número:......................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:.............................. El Organo Jurisdiccional  que suscribe tiene el  agrado de dirigirse al Organo Jurisdiccional de ................................................ ................................................ respecto del exhorto de referencia, a fin de  informar el lugar, fecha y hora en que la medida  solicitada  se  hará  efectiva, para que la  autoridad requirente, las partes interesadas o  sus respectivos representantes puedan comparecer  y ejercer las facultades autorizadas por la  legislación de la parte requerida. LUGAR:.......................................... FECHA:.......................................... HORA:........................................... La legislación de la parte requerida autoriza: ............................................... Hecho en...... a los..... días del mes de...... del año.... ................................................ Firma y sello del Organo Jurisdiccional del  Estado remitente  ................................................ Firma y sello de la Autoridad Central del  Estado remitente  1) Completar el original y dos copias de este formulario  con su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE   		FORMULARIO N. 6 (*)  ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL  	PROTOCOLO DE COOPERACION Y    ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA  	CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y  	ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR  		   EXHORTO 	COOPERACION EN ACTIVIDADES DE MERO  		   TRAMITE  (citaciones, intimaciones, emplazamientos,  	notificaciones u otras semejantes)  		-Artículo 5, a- 	CERTIFICADO DE CUMPLIMIENTO 		     (1) 		-Artículo 14-  AUTORIDAD CENTRAL DEL ESTADO REQUIRENTE: Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... AUTORIDAD CENTRAL DEL ESTADO REQUERIDO:  Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... De conformidad con el Protocolo de Cooperación  y Asistencia Jurisdiccional en materia Civil,  Comercial, Laboral y Administrativa (Protocolo  de Las Leñas), y teniendo en cuenta el exhorto  ad-junto, la Autoridad Central que suscribe tiene  a bien certificar lo siguiente:  A. Que la resolución que motiva el exhorto  ha sido notificada y en su caso, un ejemplar  de los documentos han sido entregados como sigue:  LUGAR (Dirección):............................ FECHA:........................................ IDENTIDAD DE LA PERSONA:...................... .............................................. DESTINATARIO DE LA MEDIDA: SI/NO (3)  RELACION CON EL DESTINATARIO:  .............................................. (familiar, comercial, etc.) De conformidad con uno  de los siguientes procedimientos autorizados en el  Protocolo: (3)  1. De acuerdo con el procedimiento especial o  formalidades adicionales que a continuación se  describen, (art. 6, g y art. 12) ............................................... ............................................... 2. En la forma prevista por la ley del Estado  requerido que a continuación se describe: ............................................... ............................................... ............................................... B. Que la resolución que motivó el exhorto no  ha sido notificada, y en su caso los documentos  no han sido entregados por los siguientes  motivos ...................................... .............................................. C. Cuando corresponda, adjuntar original o copia  de cualquier documento adicional necesario para  probar que se ha hecho la notificación o entrega,  e identificar el citado documento. (4)  ............................................... ............................................... ............................................... Hecho en...... a los...... días del mes de...... ...del año..... ............................................... Firma y  sello de la Autoridad Central del  Estado requerido  1) Completar el original y dos copias de este  formulario  con  su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. 3) Testar lo que no corresponda. 4) Los documentos indicados se acompañan con su respectiva  traducción. (art. 10). (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE    		FORMULARIO N. 7 (*)    ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL       PROTOCOLO DE COOPERACION Y  ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA  	CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y      ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR               EXHORTO  RECEPCION U OBTENCION DE PRUEBAS (1)  		-Artículo 5, b-  DE LA AUTORIDAD CENTRAL DEL ESTADO REQUIRENTE Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... A LA AUTORIDAD CENTRAL DEL ESTADO REQUERIDO  Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... DEL ORGANO JURISDICCIONAL REQUIRENTE  Denominación:............................... Dirección:.................................. AL ORGANO JURISDICCIONAL REQUERIDO  -si se conociere-  Denominación:............................... Dirección:.................................. SOLICITANTE DE LA MEDIDA  Calidad: ACTOR/DEMANDADO/OTRO (3)  Nombre:..................................... Dirección:.................................. Domicilio constituido:...................... EXPEDIENTE  Carátula:................................... Número:..................................... JUICIO  Objeto:..................................... Naturaleza:................................. PARTES  ACTOR:  Nombre:..................................... Domicilio constituido:...................... DEMANDADO:  Nombre:.................................... Domicilio:................................. APODERADO DE LA PARTE SOLICITANTE DE LA MEDIDA  EN EL ESTADO REQUERIDO -si lo hubiere- Nombre:..................................... Dirección en el Estado requerido:........... ............................................ EN LOS SUPUESTOS DE SOLICITARSE MEDIOS PROBATORIOS  QUE OCASIONEN EROGACIONES ESPECIALES O DESIGNARSE  PROFESIONALES PARA INTERVENIR EN EL  DILIGENCIAMIENTO DEL EXHORTO, IDENTIFICACION DE LA  PERSONA QUE EN EL ESTADO REQUERIDO PROCEDERA A DAR  CUMPLIMIENTO AL PAGO DE LOS GASTOS Y HONORARIOS  DEVENGADOS (art. 15)  Nombre:....................................... Dirección:.................................... A. LA RESOLUCION QUE ORDENA LA MEDIDA Y LA EXPEDICION  DEL PRESENTE EXHORTO DICE (art. 6, c): .............................................. .............................................. B. DESCRIPCION DE LOS HECHOS: (art. 7, a):  .............................................. .............................................. C. TESTIGOS U OTRAS PERSONAS O INSTITUCIONES QUE  DEBAN INTERVENIR: (art. 7, b) Calidad:....................................... ............................................... Nombre:........................................ ............................................... Dirección:..................................... ............................................... Se acompaña el siguiente interrogatorio y  documentos: (art. 7, c)  ............................................... ............................................... ............................................... D. EL PLAZO DE QUE DISPONE LA PERSONA AFECTADA  POR LA MEDIDA PARA CUMPLIRLA ES DE:  (ART.  6, F)..... DIAS CORRIDOS/ HABILES  (4),  CONTADOS A PARTIR DEL DIA SIGUIENTE DE LA  NOTIFICACION. E. LA AUTORIDAD QUE SUSCRIBE SOLICITA QUE LA  COOPERACION SE CUMPLA DE LA SIGUIENTE FORMA (4):  1. De acuerdo con el procedimiento especial o  formalidades adicionales que a continuación se  describen, (art. 6, g y art. 12):  ........................................... ........................................... 2. En la forma prevista por la ley del Estado  requerido (art. 12): ........................................... ........................................... F. A FIN DE FACILITAR EL CUMPLIMIENTO DEL  EXHORTO SE SUMINISTRA LA SIGUIENTE INFORMACION  COMPLEMENTARIA: (art. 6, h)  ........................................... ........................................... G. SE SOLICITA SE ENTREGUE AL ORGANO  JURISDICCIONAL LOS DOCUMENTOS ENUMERADOS  EN J:  AUTORIDAD: (5)  H. Se solicita se informe con la debida  antelación, por intermedio de las Autoridades  Centrales, el lugar, fecha y hora en que la  medida solicitada se hará efectiva, a fin de  permitir que la autoridad requirente, las  partes interesadas o sus respectivos  representantes puedan comparecer y ejercer  las facultades autorizadas por la  legislación de la Parte requerida:  (art. 11).  SI/NO  (4)  I. Se ruega a la Autoridad requerida devolver  al requirente una copia de los documentos  adjuntos al presente exhorto y un certificado  de cumplimiento conforme el Formulario N. 11. J. Identificación de los documentos que deben  ser entregados (art. 6, d y art. 10) (6) ............................................ ............................................ ............................................ ............................................ ............................................ Hecho en...... a los.........días  del......  mes de.......del año .......... ............................................ Firma y sello del Organo Jurisdiccional del  Estado requirente  ............................................ Firma y sello de la Autoridad Central del Estado  requirente 1) Completar el original y dos copias de este  formulario con su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. 3) Testar lo que no corresponda. En "OTRO" especificar. 4) Testar lo que no corresponda. 5) Si se conociere indicar el nombre. 6) Los documentos indicados se acompañan con su  respectiva traducción. (art. 10). (*) SI  FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE    		FORMULARIO N. 8 (*)  	ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL  	  PROTOCOLO DE COOPERACION Y   ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA      CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y      ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR 		   EXHORTO  RECEPCION U OBTENCION DE PRUEBAS  		-Artículo  5,  b-  SOLICITUD DE DATOS COMPLEMENTARIOS  			(1)  		-Artículo 16-  DE LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... A LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... DEL ORGANO JURISDICCIONAL SOLICITANTE  Denominación:............................... Dirección:.................................. AL ORGANO JURISDICCIONAL SOLICITADO  Denominación:............................... Dirección:.................................. RESPECTO DEL EXHORTO:  Carátula:................................... Número:..................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:.......................... RESPECTO DEL EXPEDIENTE  Carátula:................................... Número:..................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:........................... El Organo Jurisdiccional que suscribe tiene  el agrado de dirigirse al Organo Jurisdiccional de.......................................... ............................................ a fin de solicitar se remitan los siguientes  datos complementarios:...................... ............................................ ............................................ ............................................ ............................................ Hecho en......a los.........días del mes  de.... del año..... ............................................ Firma y sello del Organo Jurisdiccional del  Estado solicitante  ............................................ Firma y sello de la Autoridad Central del  Estado solicitante  1) Completar el original y dos copias de este  formulario con su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE    		FORMULARIO N. 9 (*)   ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL     PROTOCOLO DE COOPERACION Y  ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA  	CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y  	ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR  	        EXHORTO    RECEPCION U OBTENCION DE PRUEBAS  		-Artículo  5,  b-  CUMPLIMIENTO DE LA SOLICITUD DE DATOS COMPLEMENTARIOS  			(1)  		-Artículo  16-  DE LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:.................................... Repartición (2):........................... Dirección:................................. Teléfono:.................................. Fax:....................................... E-mail:.................................... A LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:.................................... Repartición (2):........................... Dirección:................................. Teléfono:.................................. Fax:....................................... E-mail:.................................... DEL ORGANO JURISDICCIONAL SOLICITADO  Denominación:.............................. Dirección:................................. AL ORGANO JURISDICCIONAL SOLICITANTE  Denominación:.............................. Dirección:................................. RESPECTO DEL EXPEDIENTE  Carátula:.................................. Número:.................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:......................... RESPECTO DEL EXHORTO:  Carátula:.................................. Número:.................................... Cualquier otro dato que pueda servir para  su individualización:...................... El Organo Jurisdiccional que suscribe tiene  el agrado de dirigirse al Organo Jurisdiccional de......................................... y remite los siguientes datos complementarios: ........................................... Hecho en..... a los....días del mes de..... ..... del año.......  ........................................... Firma y sello del Organo Jurisdiccional del  Estado remitente ........................................... Firma y sello de la Autoridad Central del  Estado remitente  1) Completar el original y dos copias de este formulario con su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE    		FORMULARIO N. 10 (*)  ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL  	PROTOCOLO DE COOPERACION Y  ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA  	CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y        ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR  		   EXHORTO  	RECEPCION U OBTENCION DE PRUEBAS  		-Artículo 5, b-  COMUNICACION DE LUGAR, FECHA Y HORA DE  REALIZACION DE LA MEDIDA SOLICITADA  			(1)  		-Artículo  11-  DE LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:.................................... Repartición (2):........................... Dirección:................................. Teléfono:.................................. Fax:....................................... E-mail:.................................... A LA AUTORIDAD CENTRAL DE  Estado:.................................... Repartición (2):........................... Dirección:................................. Teléfono:.................................. Fax:....................................... E-mail:.................................... DEL ORGANO JURISDICCIONAL DE:  Denominación:.............................. Dirección:................................. AL ORGANO JURISDICCIONAL DE:  Denominación:.............................. Dirección:................................. RESPECTO DEL EXHORTO:  Carátula:.................................. Número:.................................... Cualquier otro dato que pueda servir para  su individualización:...................... RESPECTO DEL EXPEDIENTE  Carátula:.................................. Número:.................................... Cualquier otro dato que pueda servir para su  individualización:.......................... El Organo Jurisdiccional que suscribe tiene  el agrado de dirigirse al Organo Jurisdiccional de......................................... respecto del exhorto de referencia, a fin de  informar el lugar, fecha y hora en que la  medida solicitada se hará efectiva. LUGAR:...................................... ............................................ FECHA:...................................... HORA:....................................... Hecho en...... a los...... días del mes de  ............del año ....... ............................................ Firma y sello del Organo Jurisdiccional del  Estado requerido  ............................................ Firma y sello de la Autoridad Central del  Estado requerido  1) Completar el original y dos copias de este  formulario con su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE   		FORMULARIO N. 11 (*)    ANEXO AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL  	PROTOCOLO DE COOPERACION Y    ASISTENCIA JURISDICCIONAL EN MATERIA       CIVIL, COMERCIAL, LABORAL Y       ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR  		    EXHORTO  	RECEPCION U OBTENCION DE PRUEBAS  		-Artículo  5, b-  	CERTIFICADO DE CUMPLIMIENTO  			(1)  		-Artículo 14-  DE LA AUTORIDAD CENTRAL DEL ESTADO REQUERIDO:  Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... A LA AUTORIDAD CENTRAL DEL ESTADO REQUIRENTE:  Estado:..................................... Repartición (2):............................ Dirección:.................................. Teléfono:................................... Fax:........................................ E-mail:..................................... De conformidad con el Protocolo de Cooperación  y Asistencia Jurisdiccional en Materia Civil,  Comercial, Laboral y Administrativa, (Protocolo  de Las Leñas) y teniendo en cuenta el exhorto  adjunto, la Autoridad Central que suscribe  certifica: (3)  A. Que las pruebas solicitadas han sido  diligenciadas:  FECHA:..................................... ........................................... NOMBRE DE LA PERSONA O INSTITUCION QUE  APORTO LAS PRUEBAS:......................... ............................................ LUGAR DONDE SE RECIBIO LA PRUEBA  (dirección):................................ ............................................ Las pruebas solicitadas han sido diligenciadas  con uno de los siguientes procedimientos  autorizados en el Protocolo: (3)  1. El procedimiento especial o formalidades  adicionales que a continuación se describen:  art. 6, g y art. 12. ........................................... ........................................... 2. En la forma prevista por la ley del Estado  requerido que a continuación se describe:... ............................................ B. Se agrega: (3)  1. Copia certificada del testimonio o de la  información obtenida. 2. El o los documentos solicitados. 3. Otros (especificar) ........................................... ........................................... ........................................... C. Las pruebas solicitadas no han sido  diligenciadas EN TODO/EN PARTE (3) por los  siguientes motivos:........................ ........................................... ........................................... ........................................... Hecho en...... a los..... días del mes  de........ del año..... .......................................... Firma y sello de la Autoridad Central del  Estado requerido 1) Completar el original y dos copias de este  formulario con su respectiva traducción. (art. 10). 2) Ministerio al que pertenece la Autoridad Central. 3) Testar lo que no corresponda. (*) SI FALTARE ESPACIO COMPLETAR EN HOJA APARTE