---
Fecha: 1995-08-09
Título: Ley 24.530
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004035
Id: 123456789-0abc-defg-g53-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON ITALIA PARA LA LUCHA CONTRA EL TERRORISMO, TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  Italiana   sobre  la Cooperación  en  la  Lucha Contra el Terrorismo, el Tráfico Ilícito Internacional  de Estupefacientes  y  la  Criminalidad  Organizada, suscripto en Roma -República Italiana- el 6 de octubre de 1992, que consta de siete  (7)  artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ITALIANA SOBRE LA COOPERACION  EN  LA LUCHA  CONTRA  EL TERRORISMO, EL TRAFICO ILICITO INTERNACIONAL DE  ESTUPEFACIENTES Y LA CRIMINALIDAD  ORGANIZADA.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1: A los efectos del presente Acuerdo se consideran como estupefacientes todas las substancias enumeradas y descriptas en la Convención Unica  sobre  Estupefacientes  de 1961, enmendada por el Protocolo  de  1972, se definen substancias psicotrópicas  aquellas enumeradas  y  descriptas    en  la  Convención  sobre  Substancias Psicotrópicas de 1971, se definen  como "tráfico ilícito" los casos contemplados  en  los  Parágrafos  1  y 2  del  artículo  3  de  la Convención de las Naciones Unidas contra  el Tráfico de Substancias Estupefacientes y Psicotrópicas de 1988.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:  Las  Partes  se  asistirán  recíprocamente  en  la  prevención y represión del abuso y del tráfico ilícito de los  estupefacientes y substancias  psicotrópicas  y  colaborarán  en la lucha  contra  el terrorismo y a la criminalidad organizada internacional.

La  cooperación,  que  será  llevada a cabo de conformidad  con  el presente  Acuerdo podrá incluir,  por  parte  de  ambos  Gobiernos:

asistencia  técnica  y  logística para programas concretos de lucha contra la droga en los respectivos Países,

asistencia  en  el  campo  técnico-científico    e  intercambio  de informaciones.

Las  Partes  colaborarán  en  particular en aquellos casos  en  los cuales  los actos delictivos o las  tentativas  de  delitos  tengan lugar en  el  territorio  de  una  de las partes, o cuando teniendo lugar  en el territorio de un tercer  Estado,  estén  destinados  a consumarse  en  el  territorio  de una de ellas y en todos aquellos casos  en  los  cuales  las  informaciones  sobre  la  criminalidad organizada los intereses en cualquier forma.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

1.  Las Partes pondrán recíprocamente  a  disposición  todas  las informaciones  que  puedan contribuir a combatir el tráfico ilícito de substancias estupefacientes  y psicotrópicas, el terrorismo y la criminalidad organizada. En particular, ambas Partes intercambiarán informaciones:

a)  sobre  los  métodos  de  lucha contra  el  tráfico  ilícito  de estupefacientes y substancias psicotrópicas,

b) sobre la utilización de nuevos  medios  técnicos  en este campo,

c)  sobre  los  métodos utilizados para el desvío de precursores  y substancias químicas  esenciales  hacia  la  producción  ilícita de estupefacientes y substancias psicotrópicas,

d)    sobre  las  publicaciones  científicas,  profesionales  y  de criminalidad  organizada y en que los intereses de las Partes estén directamente implicados.

3) Con referencia  a la lucha contra el terrorismo, la colaboración consistirá en el intercambio periódico de experiencias e informaciones  sobre  organizaciones  terroristas  que,  según  las informaciones de  una de las Partes, puedan actuar en el territorio de la otra, de las  actividades  concretas que puedan proyectar, de su forma de financiación, métodos  y técnicas de actuación. También se informarán recíprocamente sobre la  organización  de los métodos de  prevención,  formas  y  medios  técnicos  utilizadas  por   los servicios  de  policía de cada una de las Partes en la lucha contra el terrorismo. Las partes intercambiarán también experiencias sobre los  métodos  de  perfeccionamiento  constante  de  las  normas  de seguridad  en materia  de  transporte  terrestre  y  aéreo  en  los aeropuertos  y estaciones ferroviarias e instalaciones industriales y de energía y en otros eventuales objetivos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4: Las Partes se reunirán al menos una vez al año con el objeto de:

-evaluar  los  objetivos  fijados  en  el  presente  Acuerdo  y  los adelantos alcanzados,

-recomendar  a    sus  gobiernos  eventuales  nuevas  iniciativas conjuntas,

-formular sugerencias  para una mejor consecución de los objetivos del presente Acuerdo.

Cuando se lo estime necesario  las Partes podrán tener reuniones de trabajo para intercambiar información  sobre las técnicas y métodos utilizados en la lucha contra la delincuencia y para la adopción de las medidas pertinentes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5: Todas las actividades derivadas del presente  Acuerdo se llevarán a cabo de conformidad con las leyes y las disposiciones  vigentes  en la República Argentina y en la República Italiana.

El  presente  Acuerdo  no perjudica las obligaciones contraídas por las Partes entre ellas en virtud de otros instrumentos internacionales sobre colaboración  internacional a través la O. I.

P.  C. O.-Interpol y otros Organismos  Internacionales  o  de  otro carácter,  y  no  impedirá que las Partes se presten mutua ayuda en virtud  de  otros  Tratados   o  Acuerdos  previamente  subscriptos.

Toda  información,  sea oral o escrita,  así  como  los  documentos sujetos  a  intercambio   en  la  ejecución  de  este  Acuerdo,  se considerará confidencial y  sometida a las condiciones que la Parte que los suministra considere  adecuadas,  y  podrán  ser utilizados para  otros  fines  solamente  cuando  se  tenga  su consentimiento.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6 :El  presente Acuerdo entrará en vigor por un intercambio  de notas con las  cuales  las  Partes  se notificarán el cumplimiento de los requisitos  internos previstos por  las  respectivas  legislaciones para la entrada en vigor del Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:El presente Acuerdo  tendrá  una duración ilimitada excepto en caso de denuncia por una de las Partes. En ese caso la denuncia producirá sus efectos meses después de la comunicación  escrita  por  vía  diplomática.   La  conclusión  del presente  Acuerdo  no  afectará  la  validez  de  cualquier    otra obligación    contraída    con  anterioridad  al  presente  Acuerdo.