---
Fecha: 1978-03-01
Título: Ley 21.756
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000092
Id: 123456789-0abc-defg-g29-00000tcanyel
---
# ACUERDO DE SEDE DE LA COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Acuerdo de sede entre el Gobierno de la República Argentina  y  la  Comisión Técnica Mixta de Salto Grande", suscripto en la ciudad de Buenos  Aires  el día 15 de abril de 1977, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A: Acuerdo de Sede entre el Gobierno de República Argentina y la Comisión  Técnica  Mixta  de  Salto  Grande,  suscripto en Buenos Aires el 15/4/77.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- La  Comisión  Técnica  Mixta  de  Salto  Grande tendrá su sede en la ciudad de Buenos Aires, de conformidad con  lo  establecido  por  el Artículo  12  del  Convenio    relativo  al  aprovechamiento  de los rápidos del río Uruguay en la zona del Salto Grande, suscripto  por el Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno de la República Oriental del Uruguay  en  la ciudad  de  Montevideo  el  día  30 de diciembre de 1946.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- La  Comisión  gozará de personalidad jurídica en el territorio de la República Argentina  y  tendrá  capacidad  para  contratar, adquirir bienes y disponer de ellos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- La  sede  de  la  Comisión,  sus  locales,  dependencias, archivos y documentos  son  inviolables  y,  como  así  también  sus  bienes  y haberes, estarán exentos de registro, confiscación,  expropiación  y de  cualquier  otra forma  de injerencia, sea por acción ejecutiva, administrativa, judicial o legislativa.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- La  Comisión,  sus  bienes, documentos y haberes, en cualquier parte de la República Argentina  y  en  poder de cualquier persona gozarán de inmunidad contra todo procedimiento  judicial  o  administrativo, excepto en los casos especiales en que aquélla renuncie expresamente  a  esa  inmunidad. Se  entiende  que esa renuncia  de inmunidad  no tendrá el efecto de sujetar dichos bienes,  documentos y haberes a ninguna medida ejecutiva.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- La  Comisión,  sus  bienes,  documentos y haberes estarán exentos de toda clase de impuestos o contribuciones  directos  o indirectos, ya sean federales, provinciales, municipales o de cualquier  otro tipo.

Se  entiende, no obstante, que no se podrá reclamar exención  alguna en concepto  de  contribuciones  o  tasas que, de hecho, constituyan una remuneración por servicios públicos,  salvo  que  igual exención se otorgue a otros organismos similares.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- La    Comisión  estará  exenta  de  derechos  de  aduana, aranceles consulares,    tasas    portuarias,  prohibiciones  y  restricciones respecto  de  todos  los bienes  que  exporte  o  importe  para  uso oficial. Se entiende,  sin  embargo,  que los bienes que se importen libres de derechos no se enajenarán en  la  República Argentina sino en las condiciones que se acuerden con el Gobierno.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- La  Comisión  podrá  tener  fondos o divisas corrientes de cualquier clase  y  llevar sus cuentas en  cualquier  divisa,  transferir  sus fondos o divisas  de un Estado a otro, o dentro del país y convertir a cualquier otra divisa  los  que  tenga  en  custodia  sin que sean afectados por  disposiciones  o  moratorias  de  naturaleza alguna.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- La  Comisión,  para  sus  comunicaciones  oficiales,  gozará  de un tratamiento  no menos favorable del que sea acordado por el Gobierno a cualquier otro organismo internacional, en asuntos de prioridades, tarifas  y tasas  sobre  correo,  cables,  telegramas, servicios  de  telex, radiogramas, teléfonos y otras comunicaciones.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9. - Los  Delegados  del  Gobierno de la República Oriental del Uruguay y los funcionarios internacionales    de  la  Comisión así calificados por  ésta  gozarán  de ínmunidad contra todo procedimiento  judicial respecto de los actos  que  ejecuten  y  de las expresiones orales o escritas que emitan en el desempeño legítimo  y  específico  de  sus funciones.  Estos funcionarios,  así como todos los Delegados de los Gobiernos, estarán  exentos del pago de cualquier clase de impuestos y contribuciones sobre  los  sueldos y emolumentos que perciban por el desempeño de sus funciones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.- Los  Delegados  del  Gobierno de la República Oriental del Uruguay y los  funcionarios  internacionales   de  la  Comisión  que  no  sean ciudadanos de la República  Argentina,    gozarán  de  inmunidad  de jurisdicción  contra todo servicio nacional de carácter obligatorio; recibirán, tanto    ellos   como  sus  familiares  y  dependientes, facilidades en materia de inmigración  y registro de extranjeros; en épocas de crisis internacional gozarán de  las mismas facilidades de repatriación  que  los agentes diplomáticos; y  podrán  importar  y exportar, libres de derechos,  sus muebles  y efectos en el momento que ocupen o abandonen el cargo en la Comisión.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- Los   privilegios  e  inmunidades  se  otorgan  a  los funcionarios internacionales  de  la  Comisión  exclusivamente en interés de ésta última.  Por  consiguiente,  la  Comisión   podrá  renunciar  a  los privilegios e inmunidades otorgados en cualquier  caso cuando, según su criterio, el ejercicio de ellos impida el curso  de  la justicia, siempre  y cuando dicha renuncia no perjudique los intereses  de  la Comisión.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- El  presente  Acuerdo  entrará  en vigor en la fecha que el Gobierno comunique a la Comisión la ratificación  del mismo con arreglo a sus procedimientos constitucionales

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.- El  presente Acuerdo podrá ser modificado por mutuo consentimiento y podrá    ser  denunciado  por  cualquiera  de  las  Partes mediante comunicación  escrita  a  la otra. La denuncia surtirá sus efectos a los tres meses de efectuada dicha comunicación.