---
Fecha: 1998-06-10
Título: LEY 24993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004293
Id: 123456789-0abc-defg-g39-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO DE INTEGRACION CULTURAL ENTRE LOS PAISES DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el Protocolo de Integración  Cultural  del Mercosur,  suscripto  por  la  República  Argentina,  la  República Federativa del  Brasil,  la  República  del Paraguay y la República Oriental del Uruguay en Fortaleza -República Federativa del Brasil- el 16 de diciembre de 1996, que consta de  VEINTE  (20)  artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO PROTOCOLO DE INTEGRACION CULTURAL DEL MERCOSUR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1. Los Estados Partes se comprometen a promover la cooperación  y el  intercambio  entre  sus  respectivas  instituciones  y  agentes culturales,  con  el objetivo de favorecer el enriquecimiento y  la difusión de las expresiones  culturales  y  artísticas del Mercosur.

2. Para ello, los Estados Partes promoverán programas  y  proyectos conjuntos en el Mercosur, en los diferentes sectores de la Cultura, que definan acciones concretas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1.  Los  Estados  Partes  facilitarán  la  creación  de  espacios culturales y promoverán la realización, priorizando la coproducción,  de  acciones culturales que expresen las tradiciones históricas, los valores  comunes  y  las diversidades de los países miembros del Mercosur.

2. Las acciones culturales contemplarán,  entre  otras iniciativas, el  intercambio  de  artistas,  escritores, investigadores,  grupos artísticos  e  integrantes  de  entidades    públicas   o  privadas vinculadas a los diferentes sectores de la cultura.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Los  Estados  Partes  favorecerán  producciones  de  cine, video, televisión,  radio y multimedia, bajo el régimen de coproducción  y codistribución,  abarcando  todas  las  manifestaciones  culturales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Los  Estados  Partes  promoverán  la  formación común de recursos humanos involucrados en la acción cultural.  Para ello, favorecerán el  intercambio  de agentes y gestores culturales  de  los  Estados Partes, en sus respectivas áreas de especialización.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Los Estados Partes promoverán la investigación de temas históricos y culturales comunes, incluyendo aspectos contemporáneos de la vida cultural  de  sus pueblos,  de  modo  que  los  resultados  de  las investigaciones  puedan  servir  como  aporte para la definición de iniciativas culturales conjuntas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Los Estados Partes impulsarán la cooperación entre sus respectivos archivos históricos, bibliotecas, museos e instituciones responsables de la preservación del patrimonio cultural, con el fin de armonizar los criterios relativos a la clasificación, catalogación y preservación, con el objeto de crear un registro del patrimonio histórico y cultural de los Estados  Partes del Mercosur.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los Estados Partes recomiendan la utilización de un Banco de Datos común  informatizado,  confeccionado  en el ámbito del  Sistema  de Información Cultural de América Latina  y  del Caribe (SICLAC), que contenga  calendarios  de  actividades  culturales  diversas  y  un relevamiento de los recursos humanos e infraestructuras disponibles en todos los Estados Partes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Cada  Estado  Parte protegerá en su territorio  los  derechos  de propiedad intelectual de las obras originarias de los otros Estados Partes, de acuerdo  con  su  legislación interna y con los tratados internacionales a que se haya  adherido o se adhiera en el futuro y estén vigentes en cada Estado Parte.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Los Estados Partes fomentarán la  organización  y la producción de actividades  culturales  conjuntas  para su promoción  en  terceros países.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Los Estados Partes comprometerán los mejores esfuerzos para que la cooperación cultural del Mercosur abarque todas las regiones de sus respectivos territorios.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Los  Estados  Partes  estimularán  medidas    que  favorezcan  la producción,  coproducción  y  ejecución  de  proyectos    que  sean considerados de interés cultural.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

1.  Los  Estados  Partes  se  comprometen  a  buscar  fuentes  de financiamiento   para  las  actividades  culturales  conjuntas  del Mercosur, procurando la participación de organismos internacionales,  iniciativas  privadas y fundaciones con programas culturales.

2.  En  la  ejecución de emprendimientos  culturales  comunes,  los Estados Partes  se comprometen, asimismo, a buscar la cooperación y la asistencia técnica, siempre que sea necesario, de los organismos internacionales competentes.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Los Estados Partes  adoptarán  medidas  tendientes  a facilitar el ingreso  temporario,  en  sus  respectivos territorios de  material destinados a la realización de proyectos  culturales  aprobados por las autoridades competentes de los Estados Partes.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Los  Estados  Partes  estimularán  la  adopción  de  medidas  que faciliten  la  circulación  de agentes culturales vinculados  a  la ejecución de proyectos de naturaleza cultural.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

Cada Estado Parte favorecerá  en  su territorio, por los medios de comunicación a su alcance, la promoción  y  la  divulgación  de las manifestaciones culturales del Mercosur.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

1.  Las  controversias  que surjan entre los Estados Partes, como consecuencia de la aplicación,  interpretación o del incumplimiento de las disposiciones contenidas en  el  presente  Protocolo,  serán resueltas mediante negociaciones diplomáticas directas.

2. Si mediante tales negociaciones no se llegara a un acuerdo, o si la controversia fuera solucionada parcialmente, serán aplicados los procedimientos previstos en el Sistema de Solución de Controversias,  vigente  entre  los  Estados  Partes del Tratado de Asunción.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

El presente Protocolo, parte integrante del Tratado  de  Asunción, entrará  en  vigor  para los dos primeros Estados que lo ratifiquen treinta (30) días después  del  depósito del segundo instrumento de ratificación. Para los demás signatarios  entrará en vigencia en el trigésimo (30) día después del depósito del  respectivo instrumento de  ratificación,  en  el  orden en el que fueren  depositadas  las ratificaciones.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII:

El presente Protocolo podrá  ser  revisado,  de  común  acuerdo, a propuesta de uno de los Estados Partes.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX:

La  adhesión  por  parte  de  un  Estado  al Tratado de Asunción, implicará, ipso iure, la adhesión al presente Protocolo.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX:

1. El Gobierno de la República del Paraguay  será  depositario del presente Protocolo y de los instrumentos de ratificación, y enviará copias debidamente autenticadas de los mismos, a los  Gobiernos  de los demás Estados Partes.

2.  De  la  misma  forma,  el Gobierno de la República del Paraguay notificará a los Gobiernos de los demás Estados Partes, la fecha de entrada en vigor del presente  Protocolo,  así  como  la  fecha  de depósito de los instrumentos de ratificación.