---
Fecha: 1998-06-03
Título: LEY 24987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004286
Id: 123456789-0abc-defg-g68-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO EN MATERIA FITOSANITARIA CON TRINIDAD Y TOBAGO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO EN MATERIA FITOSANITARIA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE TRINIDAD  Y TOBAGO, suscripto en Puerto  de  España  -REPUBLICA  DE TRINIDAD Y  TOBAGO-,  el  25  de  febrero  de  1997,  que consta de DIECIOCHO (18) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO EN MATERIA FITOSANITARIA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

(a) La ejecución de las actividades derivadas del presente Acuerdo estará   a  cargo  del  Servicio  Nacional  de  Sanidad  y  Calidad Agroalimentaria    -SENASA-    de  la  Secretaría  de  Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación  de  la  República Argentina, y del Ministerio  de  Agricultura,  Tierras  y  Recursos  Marinos  de  la República de Trinidad y Tobago.

(b) En el presente Acuerdo la referencia a "las Partes" significará la  República  Argentina  y  la  República  de  Trinidad  y  Tobago.

(c)  En  el  presente  Acuerdo,  "medida sanitaria o fitosanitaria" tendrá la misma definición que la  del  Anexo "A" del Acuerdo sobre la  Aplicación  de  Medidas  Sanitarias  y  Fitosanitarias   (1994).

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

El  objeto del presente Acuerdo es proteger la agroindustria,  la salud humana  y el medio ambiente de los respectivos territorios de los riesgos que  puedan  derivarse  del  comercio  bilateral por la introducción  y diseminación de plagas y enfermedades  exóticas  de vegetales y de  productos  y  subproductos  vegetales,  mediante la adopción  de  medidas fitosanitarias, incluyendo el establecimiento de límites de tolerancia de las plagas en los vegetales y productos y subproductos vegetales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes se  comprometen  de  buena fe a promover, desarrollar y poner en ejecución las medidas fitosanitarias  y  de cooperación en el campo de la sanidad vegetal que se estipulan a continuación,  en tanto  que  dichas  medidas no constituyan una grado de restricción del comercio mayor del  requerido  para lograr su nivel adecuado de protección  sanitaria  o  fitosanitaria,   teniendo  en  cuenta  su viabilidad técnica y económica.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes se comprometen a que las medidas  sanitarias  incluidas en  el presente Acuerdo estén en concordancia con el Acuerdo  sobre la  Aplicación   de  Medidas  Sanitarias  y  Fitosanitarias  (1994).

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Partes, con  el fin de dar cumplimiento al objeto del presente Acuerdo, se comprometen  a  poner en ejecución, facilitar, apoyar y promover las siguientes, medidas de cooperación:

(i) Intercambio de información  técnica y legislativa en materia de sanidad vegetal.

(ii)  Intercambio de personal especializado  con  la  finalidad  de supervisar  e  inspeccionar  en  origen  los procesos de producción vegetal y certificación fitosanitaria.

(iii)  Intercambio  de información técnica sobre  los  sistemas  de producción y ciclos de cultivo de vegetales, así como las prácticas fitosanitarias a que éstos se sometan.

(iv) Intercambio de información relativa a la detección, intercepción y eliminación de plagas y enfermedades, particularmente aquéllas de interés cuarentenario, en el territorio de ambas Partes.

(v)  Establecimiento  de  estándares  sanitarios  y  fitosanitarios mutuamente  aceptables  referidos  a  sanidad  vegetal,  incluyendo límites de tolerancia aceptables  para plagas, pero no restringidos a ellos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

En apoyo de las medidas establecidas  en el Artículo V, las Partes se  comprometen  a  llevar  a  cabo  las  siguientes   actividades:

(i)  Promover  la participación de las instituciones y asociaciones locales relevantes en acciones de cooperación.

(ii) Otorgar las  facilidades  técnicas  y  administrativas para el cumplimiento  de  las  acciones  de cooperación previstas  en  este Acuerdo.

(iii)  Verificar  que  los vegetales  y  productos  y  subproductos vegetales de exportación  de  los  respectivos  territorios  de las Partes se sujeten a estrictos estándares fitosanitarios.

(iv)  Participar activamente en actividades materia de este Acuerdo y promover el intercambio de información técnica.

(v) Otorgar  todas las facilidades necesarias para que los técnicos de  ambas  Partes  puedan  realizar  visitas  a  las  instalaciones relacionadas  con  las  actividades  objeto  del  presente  Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Cada Parte adoptará todas las medidas necesarias para prevenir  el ingreso  de  diseminación  en el territorio de la otra Parte de las plagas, enfermedades, organismos  enfermos  u  organismos  de  alto riesgo  sanitario de vegetales y productos y subproductos vegetales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Todo embarque de vegetales y de productos o subproductos vegetales consignado  del territorio de una de las Partes al territorio de la otra, se acompañará de un Certificado Fitosanitario expedido por la autoridad competente,  el  que  contendrá  la  información sobre el alcance  de  las  medidas  sanitarias  o  fitosanitarias  del  país exportador aplicadas a los productos exportados,  y  cualquier otra información que sea acordada por las Partes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

La expedición del Certificado Fitosanitario no impedirá a la Parte importadora el ejercicio de su derecho a inspeccionar los productos y  tomar  medidas  cuarentenarias  u otras que considere apropiadas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Los vegetales y productos y subproductos vegetales provenientes de los territorios de las Partes sólo serán recibidos en los puntos de entrada especificados por las Partes y no por otros.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las Partes entienden y reconocen que  la  importación de cualquier producto   está  sujeta  a  todas  las  disposiciones    aduaneras, comerciales  y  otras  existentes  en  sus  respectivos territorios.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

(i)  Los  Organismos  Coordinadores  de cada Parte  prepararán  e intercambiarán informes de evaluación anuales  sobre  el desarrollo del presente Acuerdo.

(ii) Representantes de las Partes se reunirán anualmente en fecha y lugar  establecido  de  común  acuerdo,  para tratar y evaluar  los asuntos  técnicos  y  científicos derivados de  la  aplicación  del presente Acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las Partes armonizarán,  en  lo  posible,  los  procedimientos  y sistemas  internos  sanitarios y fitosanitarios, incluyendo medidas cuarentenarias, referidos a la inspección vegetal.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Las Partes establecerán,  cuando  sea  necesario,  las facilidades para  el  enfrentamiento  y/o  especialización de personal  técnico fitosanitario.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

El presente Acuerdo entrará en  vigor  en  la  fecha  de la última notificación  por  las que las Partes se comuniquen el cumplimiento de sus requisitos internos  para  su  entrada en vigor y tendrá una duración de cinco años, prorrogables automáticamente  por  períodos iguales.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

El presente instrumento podrá ser modificado por mutuo acuerdo  de las  Partes. La Parte que solicite la modificación deberá notificar a la otra Parte los cambios propuestos.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

(i) Cualquiera  de  las Partes podrá dar por terminado el presente Acuerdo mediante notificación  escrita,  dada  con  seis  meses  de antelación.

(ii) La terminación del presente Acuerdo no afectará la realización de  las  acciones  formalizadas  durante su vigencia y que estén en proceso de ejecución.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII:

Las Partes resolverán en un plazo  no mayor de seis meses mediante negociaciones directas que se realizarán  por  vía diplomática, las diferencias de interpretación del presente Acuerdo.