---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.487
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004604
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON CUBA EN MATERIA FITOSANITARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CUBA EN MATERIA FITOSANITARIA, suscripto en La Habana - REPUBLICA DE  CUBA-  el 4 de JUNIO de 1999, que consta de DECISIETE (17)  artículos,  cuya fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CUBA EN MATERIA FITOSANITARIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

El objeto del presente  Acuerdo  es  prevenir  la  introducción  y propagación  de  problemas  fitosanitarios  sujetos  a regulaciones cuarentenarias y establecer límites de tolerancia de las  plagas en los  vegetales,  sus productos y subproductos de intercambio  entre las Partes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes promoverán, desarrollarán e instrumentarán la cooperación en el  campo  de  la  sanidad  vegetal

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La cooperación a que se refiere el presente Acuerdo podrá llevarse a cabo  a  través  de  las  siguientes  modalidades, entre otras:

a) Intercambio de información técnica y de la legislación  de cada una de  las  Partes,  en materia de sanidad vegetal, b) Intercambio  de personal especializado con la finalidad de supervisar y preinspeccionar en  origen  los  procesos  de producción vegetal y certificación fitosanitaria;

c) Intercambio de información  técnica acerca  de  los sistemas de producción y ciclos de cultivos de  los productos involucrados, así como las prácticas fitosanitarias a los que éstos se sometan.

d) Intercambio  de  información  relativa  a  las  intercepciones y diseminaciones  de  plagas y enfermedades de interés cflarentenario en el territorio de ambas Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

La ejecución de las actividades  derivadas de este Acuerdo estará a cargo del Servicio de Sanidad y Calidad Agroalimentaria (SENASA) de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación de la República  Argentina,  y del Centro  Nacional  de  Sanidad  Vegetal (CNSV) del Ministerio de  la  Agricultura  de  la República de Cuba.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Con el fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en  el  Artículo III, las Partes realizarán, entre otras, las siguientes actividades:

a) Promover  la  participación  de instituciones y asociaciones en las acciones de cooperación de este Acuerdo;

b) Otorgar las facilidades técnicas y administrativas para  el cumplimiento de las acciones de cooperación previstas en el presente Acuerdo;

c) Verificar que la producción  agrícola  de  exportación  se sujete a  un   estricto seguimiento fitosanitario;

d) Participar y promover activamente  en la  realización de los intercambios de cooperación técnica y en las actividades contempladas en  este  Acuerdo, e) Otorgar todas las facilidades  necesarias  para  que  técnicos de las  partes  puedan realizar  visitas  a  las  instalaciones relacionadas   con  las actividades  contempladas  en este Acuerdo;

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Cada  Parte adoptará todas las medidas necesarias  para  prevenir el ingreso al territorio de la otra de las plagas y enfermedades cuarentenadas o de  alto  nesgo  fitosanitario  o  de  las  que se establezcan  en subacuerdos para productos agrícolas específicos.

Tal  información podrá  ampliarse  o modificarse por acuerdo mutuo entre las  partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los lotes embarcados de vegetales, sus productos y subproductos, se acompañarán de un Certificado  Fitosanitario  Internacional  (CFI), expedido  por  la  autoridad fitosanitaria correspondiente, el cual contendrá  la información  regularmente  vertida  en  el  mismo  de conformidad  con  el  Artículo  V de la Convención Internacional de Protección  Fitosanitaria  (FAO,  noviembre   de  1997)  y  de  los requisitos establecidos por la parte importadora.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

El  Certificado  Fitosanitario  no  excluirá  el derecho  del  país importador de inspeccionar los lotes de productos vegetales y tomar las medidas de cuarentena correspondientes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las Partes, especificarán los puntos de entrada para la importación de  productos  vegetales. En ese sentido, los productos  no  podrán ingresar por un punto distinto a los señalados.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las autoridades competentes de cada una de las Partes elaborarán de manera coordinada,  un  informe  anual  sobre  el  desarrollo y los resultados del Acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

La  internación  a ambos países de los vegetales, sus  productos  y subproductos  se llevará  a  cabo  de  conformidad  con  las  leyes nacionales pertinentes de cada Parte, respetando los requerimientos fitosanitarios correspondientes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Las Partes establecerán  sistemas de armonización y equivalencia de procedimientos de inspección y de cuarentena vegetal.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las Partes otorgarán las facilidades necesarias para la capacitación y/o especialización  de personal técnico fitosanitario en sus instituciones de enseñanza e investigación.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Las autoridades competentes de ambas  Partes  se  reunirán  por  lo menos  una  vez  al  año  en la fecha y lugar establecidos de común acuerdo, a través de los canales diplomáticos, a fin de evaluar las materias técnicas y científicas,  y  los  aspectos  derivados de la aplicación del presente Acuerdo.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

Las Partes, sujetas a la disponibilidad de recursos,  cooperarán en las  áreas  previstas  en este Acuerdo. A menos, que se acuerde  lo contrario,  cada  Parte  sufragará   los  gastos  derivados  de  su participación en tales actividades. Si  una de las Partes decidiera por  iniciativa propia, enviar representantes  y  especialistas  al territorio de la otra Parte, esa Parte se encargará de sufragar los costos relativos a tal acción.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

El presente instrumento podrá ser modificado de común acuerdo entre las Partes,  mediante  notificación escrita por la via diplomática, con tres meses de anticipación.  En  caso de que las modificaciones se fundamenten en cuestiones de orden  técnico, éstas deberán darse a conocer al solicitar la modificación de que se trate.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

El presente Acuerdo entrará en vigor en  la  fecha  de recibo de la segunda  notificación  intercambiada  entre las Partes por  la  vía diplomática,  sobre el cumplimiento de los  respectivos  requisitos jurídicos e institucionales para la entrada en vigor.

Tendrá una vigencia de cinco (5) años y se renovará automáticamente por períodos sucesivos  de  un  (1) año, salvo que una de la Partes notifique a la otra, por escrito,  y  por igual vía, su voluntad de denunciarlo.  En tal caso, la denuncia será  efectiva  a  los  seis meses posteriores  a  la  fecha  de  recibo  de  dicha notificación.