---
Fecha: 1971-11-18
Título: Ley 19.344
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000795
Id: 123456789-0abc-defg-g59-70000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL, CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE ARGENTINA Y BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Apruébase  el  Convenio  de  Cooperación  Cultural, Científica y  Técnica  suscripto entre los Gobiernos de la República Argentina y la República  de  Bolivia  el  12 de julio de 1971 y que forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de  cooperación  cultural  científica y técnica suscripto  entre  los  gobiernos  de  la  República Argentina  y  la República de Bolivia el 12 de julio de 1971.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Cada  una  de  las  Partes Contratantes difundirá y estimulará en su territorio el conocimiento  de  la  cultura de la otra, en todas sus expresiones,  en  acción  dirigida  a  mantener    la    vinculación espiritual e histórica de ambos pueblos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Cada  una  de  las  Partes  Contratantes  apoyará  la obra que en su territorio  realicen  las instituciones culturales vinculadas  a  la otra  Parte  siempre  que    fuesen  compatibles  con  las  normales relaciones  existentes  entre  ambos   países,  y  acordes  con  las disposiciones legales vigentes en su territorio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Cada  una  de  las  Partes Contratantes dispondrá que sus organismos oficiales de cultura  e  investigación,  mantengan  comunicación con los  del  otro país, con la frecuencia necesaria para establecer  un intercambio  efectivo  de  información  sobre su evolución cultural.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

En  el  ámbito  de  la  cooperación cultural las Partes Contratantes convienen en:

a)  Auspiciar  la  organización    periódica  de  presentaciones  de espectáculos y de exposiciones de arte,  de  libros,  de  artesanía, velando  porque  cada  país,  conozca  las  mejores  expresiones del progreso  alcanzado  por  el  otro, en los distintos órdenes  de  su actividad.

b) Adoptar medidas que permitan  la  libre  introducción  de libros, partituras    musicales,  películas  cinematográficas  documentales, artísticas y educativas  (no  comerciales) y toda otra manifestación cultural, de la otra Parte, estudiando  la  posibilidad de eximirlos de los gravámenes aduaneros.

c) Proteger en su territorio los derechos de  propiedad  intelectual de la otra Parte, de acuerdo con las convenciones internacionales  a que  se  haya  adherido  o  adhiriese  en el futuro, y otorgar a los autores de la otra Parte iguales ventajas  que  las  otorgadas a los autores  nacionales  para  la  percepción de sus derechos.  Asimismo acuerdan prestarse recíprocamente,  amplia información oficial sobre la  inscripción  en cada país de los derechos  de  autor  y  de  los inventos y descubrimientos  que se registren. Para la identificación de estos últimos, se acompañará  la  documentación  fehaciente.

Ambas Partes se comprometen a iniciar las negociaciones  del  caso a la  brevedad  posible,  para  concretar  un  acuerdo  especial sobre derechos  de  autor  y  protección de la música folklórica  anónima.

d) Fomentar la cooperación  entre las estaciones radiodifusoras y de televisión  con  el  objeto  de  difundir    programas   turísticos, culturales y artísticos de mutuo interés.

e)  Fomentar  la  coproducción  de  películas cinematográficas,  por intermedio de sus organismos especializados.

f) Promover la creación de secciones  especiales  en  bibliotecas  y museos  dedicados  a  la  otra Parte, sobre la base de publicaciones oficiales y privadas, que ésta  última  ponga  a  disposición de tal objeto.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

En  el  campo  de la cooperación educacional las Partes Contratantes convienen en:

a) Propiciar el  intercambio  de  profesores con el objeto de dictar cursos especializados y dar conferencias  dedicadas  a  difundir los valores  culturales  de  su  nacionalidad  y  su  proyección en  las relaciones de ambos pueblos.

b) Crear becas de estudios en las ramas del arte, de  la  enseñanza, de  la  ciencia y de la técnica, así como de perfeccionamiento  para post-graduados  que  se  otorgarán  a  estudiantes y graduados de la otra Parte.

En  la  adjudicación  de  las  becas a que se  refiere  el  apartado anterior, así como para la fijación  de su número y monto, entenderá la  Comisión  Mixta  que  se  menciona  en  el   artículo  IX.

c) Que la aludida Comisión Mixta, reunida en plenario e incorporando    para    ese   objeto  a  representantes  debidamente autorizados de los Ministerios  de  Cultura  y  Educación  y  de las Universidades  de ambos países, proponga en todos los niveles de  la educación, los proyectos normativos necesarios para el reconocimiento de  diplomas,  títulos y certificados de estudios; la admisión  en  los  respectivos establecimientos  educacionales;  los regímenes de equivalencias  que faciliten la continuación en el otro país de los estudios iniciados  en uno de los países signatarios; el reconocimiento de los títulos otorgados  por  la  otra  Parte;  etc.

d) Facilitar el intercambio de personal especializado en alfabetización  de  adultos  para  colaborar  en  la  preparación  y ejecución de las pertinentes campañas.

e)  Facilitar  la  entrada  y  salida  de los respectivos países del material  didáctico  educativo  en  sus  diversas    formas.

f) Tratar de lograr una legislación adecuada para evitar el pago  de derechos  para  las  renovaciones  de permisos de permanencia que se otorguen a estudiantes y profesionales  que  viajen  al otro país en virtud  de  becas  otorgadas  por  organismos  oficiales  o privados reconocidos por los respectivos Gobiernos.

g)  Procurar  que  los  libros  de enseñanza de los establecimientos docentes  no  contengan  ideas  erróneas    acerca  de  la  realidad histórica, cultural o social del otro país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

En  cuanto  a  la  cooperación  científica,  las Partes Contratantes convienen en:

a) Auspiciar el envío de misiones que tengan por  objeto  el estudio y  perfeccionamiento en las distintas disciplinas científicas.

b) Facilitar  la  admisión  en  su  territorio, así como la eventual salida, del instrumental científico utilizado  en  el  desarrollo de las actividades objeto de esta cooperación.

c)  Fomentar  la colaboración y el intercambio de información  sobre las experiencias  llevadas  a  cabo  en  institutos  dedicados  a la investigación científica de los dos países.

d)  Facilitar  el intercambio de material científico y documentación entre los institutos  y  centros  especializados  de ambas naciones.

e) Considerar la posibilidad de que los científicos  de  cada una de las  Partes  realicen  trabajos  de  investigación en los institutos especializados de la otra.

f) Colaborar con el estudio y desarrollo,  en todos los aspectos que se consideren convenientes, de los usos específicos  de  la  energía nuclear,  en  cumplimiento  del Acuerdo firmado entre los dos países el 19 de marzo de 1970.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Respecto    a   la  cooperación  técnica,  las  Partes  Contratantes convienen en:

a) Prestarse asesoramiento  y  asistencia a través de los organismos específicos.

b)  Promover  el intercambio de técnicos  por  medio  de  becas  y/o contratos de trabajo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

En lo que se refiere a actividades deportivas las Partes Contratantes convienen en:

a)  Incrementar  las  relaciones  deportivas  y  el  intercambio  de expertos en dicha materia.

b)  Organizar  periódicamente  encuentros  deportivos,  sin fines de lucro.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Para  atender  a  la  aplicación del presente Convenio, precisar sus condiciones de funcionamiento  y proponer eventuales modificaciones, las Partes Contratantes crearán  una  Comisión  Mixta, compuesta de dos  secciones  cuyas  sedes  respectivas  se  establecerán  en  las ciudades capitales de cada una de las Partes.

a) Cada sección estará compuesta por seis miembros:

Un presidente, perteneciente al Ministerio de Relaciones  Exteriores de cada país; un secretario y cuatro vocales. En La Paz el  Gobierno de  Bolivia  nombrará  para  la  presidencia  a  un  funcionario del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto boliviano,  y  en Buenos Aires,  el  Gobiernos  argentino  nombrará para la presidencia a  un funcionario  del  Ministerio  de  Relaciones    Exteriores  y  Culto argentino; el secretario será nombrado en La Paz,  por  la  Embajada Argentina  y  en Buenos Aires por la Embajada Boliviana; los vocales serán nombrados  por  mitades,  por  el  Gobierno de la República de Bolivia  y  por  el  Gobierno  de  la  República    Argentina.

b)  Las secciones prepararán todos los años un Programa  de  trabajo cuya  ejecución  estará  a  cargo  de  los  organismos  competentes, pudiendo  recurrir  al  asesoramiento  de  entidades  oficiales    o privadas  así  como al de destacadas personalidades en las distintas disciplinas involucradas.

c) Las secciones  se  reunirán  cuando lo estimen necesario y por lo menos  una  vez  cada  dos años; ambas  secciones  constituyendo  el plenario de la comisión  se reunirán alternativamente en cada una de las capitales.

d) La Comisión queda facultada  para  adoptar su reglamento interno.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Los compromisos contraídos por el presente Convenio, que signifiquen  erogaciones  económicas,  serán puestos en práctica con la  mayor preferencia y de acuerdo a las  posibilidades  financieras de cada país.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

El  presente  Convenio será aprobado por los respectivos Gobiernos y entrará en vigencia  en  el  momento de producirse el intercambio de los instrumentos de ratificación  en  la  ciudad  de  La  Paz.

Cada  uno  de  los Protocolos y Acuerdos por Notas Reversales que se deriven del presente  Convenio  contendrán una cláusula en la que se especifique la vigencia de cada uno de ellos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Este  Convenio  tendrá  validez  por tres años y vencido dicho plazo continuará en vigor, por sucesivos  períodos  de  tres años, a menos que una de las Partes Contratantes comunique por escrito  a  la otra Parte su deseo de dar por terminado el mismo, con un plazo no  menor de  seis meses antes de la fecha de vencimiento de cualquier período de tres años.

La denuncia  de  este  Convenio  implicará  la de todos los acuerdos derivados del mismo.