---
Fecha: 1978-05-19
Título: Ley 21.804
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000211
Id: 123456789-0abc-defg-g11-20000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON EL LIBANO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  de  Cooperación Económica y Técnica  entre  la  República  Argentina  y la República  Libanesa", suscripto en la ciudad de Beirut el 29 de junio  de 1977, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  de  Cooperación  Económica  y  Técnica  entre  la República  Argentina y la República Libanesa, suscripto en Beirut el 29 de junio de 1977-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.-

Las  partes  contratantes  realizarán  los  mayores  esfuerzos para promover  el  desarrollo  de  los  intercambios  y de la cooperación económica y técnica entre los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.-

Las Partes Contratantes concederán el máximo posible de facilidades compatibles con sus normas respectivas y las disposiciones  en  vigor, para los intercambios de mercaderías entre los dos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III.-

Las  Partes  Contratantes fomentarán en el marco de sus respectivas legislaciones,  la  cooperación  económica  y  técnica  en las áreas relacionadas  con  sectores  de  mutuo  interés,  principalmente  la industria,  la  agricultura,  la  investigación y el intercambio  de experiencias.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.-

La  cooperación  mencionada en el presente convenio comprenderá, en especial,  y  sin interpretación  restrictiva,  lo  siguiente:

a) La realización  de  proyectos  de  desarrollo agrícola, ganadero, industrial y técnico de mutuo interés.

b)  El  intercambio  de  información  relativa   a  investigaciones científicas  y  tecnológicas, así como de licencias  y  patentes  de invención.

c) El intercambio  y  la  capacitación  de  expertos y técnicos para programas específicos de cooperación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.-

Las   Partes  Contratantes  se  comprometen  en  el  marco  de  sus respectivas legislaciones, a:

a) Facilitar  la  ejecución  de  los contratos que se celebren entre particulares o empresas.

b) Promover y facilitar la implementación  de contratos de inversión de  capitales  destinados  a  la creación y desarrollo  de  empresas privadas, estatales o mixtas de interés recíproco.

c) Adoptar las medidas necesarias  para  incrementar  y diversificar el intercambio comercial entre los dos países.

d)  Promover  el  intercambio  tecnológico  entre  los  dos  países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI.-

Las  Partes  Contratantes  promoverán  el intercambio de visitas de representantes,  grupos  y delegaciones comerciales  entre  los  dos países y, en el marco de sus  respectivas legislaciones y conforme a la práctica habitual, concederán  las  facilidades  necesarias a los organismos  de  la otra parte para la realización de exposiciones  y otras  actividades    destinadas  al  fomento  de  los  intercambios comerciales.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII.-

Todos  los  pagos  entre  la  República  Argentina  y  la República Libanesa  se  efectuarán  en moneda de libre convertibilidad  y,  de conformidad con las leyes y  demás  disposiciones  que rijan en cada uno de los dos países respecto al régimen de divisas.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII.-

A  partir  de  la  fecha de entrada en vigor del presente Convenio, los dos Gobiernos establecerán  una Comisión Mixta que se reunirá al menos una vez por año y alternativamente  en  la  ciudad  de  Buenos Aires  o de Beirut a pedido de una o ambas partes, con el objeto  de examinar  la  aplicación y ejecución del presente Convenio, así como proponer nuevas  medidas o procedimientos susceptibles de contribuir al desarrollo de los  intercambios  y  de la cooperación económica y técnica entre los dos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX.-

El  presente  Convenio  será aplicado provisionalmente a partir del día de su firma y entrará  en  vigor  en  la fecha en que las Partes Contratantes se comuniquen el cumplimiento  de  las  actuaciones  de aprobación,    de  conformidad  con  sus  respectivas  disposiciones legales. Tendrá  una  duración  de un año, a partir de su entrada en vigor y será prorrogado anualmente  en el caso de que ninguna de las Partes  Contratantes  no  lo  denunciare    seis   meses  antes  del vencimiento del período respectivo.

Si  a  la fecha de su expiración estuvieren en curso  de  ejecución contratos  concertados  en su aplicación o debieren efectuarse pagos emergentes de los mismos,  en  ambos casos el cumplimiento se regirá por las cláusulas del presente Convenio.