---
Fecha: 1969-03-12
Título: Ley 18.143
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001034
---
# APROBACION DEL CONVENIO CULTURAL ENTRE ARGENTINA Y TUNEZ.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el convenio cultural entre el gobierno de la República Argentina  y el gobierno de la República de Túnez, firmado en Buenos Aires el 12 de junio de 1968.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  cultural  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  el  Gobierno de la Republica Túnez, firmado en  Buenos Aires el 12 de Junio  de  1968. CONVENIO CULTURAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE TUNEZ

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

Las  Partes Contratantes se comprometen a desarrollar la cooperación cultural  entre  los  dos  países  de  modo de contribuir a un mejor conocimiento de su cultura y de sus civilizaciones  respectivas, así como de su actividad intelectual.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

Las  Partes  Contratantes  se comprometen a estimular la cooperación técnica entre los dos países  de modo de contribuir a la utilización de los conocimientos técnicos desarrollados  en  cada uno de los dos países que puedan ser de utilidad para el otro.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

Las  Partes  Contratantes tratarán de facilitar y promover entre sus países  el  intercambio    de   visitas  de  ayudantes  de  cátedra, conferencistas,    profesores    universitarios,     investigadores, especialistas,  técnicos  u  otras  personas  que  desarrollan    su actividad  en  el  campo  de  la educación, la ciencia y la cultura.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

Cada  Parte  Contratante  procurará facilitar a los nacionales de la otra Parte Contratante el otorgamiento  de  becas para la iniciación y/o  prosecución  de  estudios  en  el territorio  de  dicha  parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

Cada  una de las Partes Contratantes se compromete a facilitar a los estudiantes,  becarios,  investigadores  científicos y deportivos de la otra Parte Contratante, y en las mismas  condiciones, el acceso a los monumentos, instituciones científicas, centros de investigación,  bibliotecas  nacionales,  colecciones  de  archivos, estudios  y  otros  organismos  intelectuales  o    deportivos    de conformidad  con  las  leyes vigentes en el territorio de cada Parte Contratante.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  favorecer la estrecha cooperación entre los grupos culturales y deportivos  así como entre los  organismos  pedagógicos  entre  los dos países y a fomentar  la creación  de asociaciones y centros culturales  según  las  leyes  y reglamentos vigentes en ambos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.

Las  Partes  Contratantes  se comprometen a proceder de acuerdo a la reglamentación universitaria  de  cada  uno  de  los  dos países, al examen de las condiciones en las cuales se reconocerá la equivalencia  entre los diplomas y títulos universitarios  otorgados en los dos países para fines universitarios.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.

Las  Partes  Contratantes  alentarán la cooperación técnica así como el  intercambio  de programas  culturales  y  artísticos  entre  sus estaciones  de  radiodifusión   y  facilitarán  la  coproducción  de programas y películas para la Radio y Televisión.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.

Las  Partes Contratantes favorecerán y facilitarán la cooperación en materia  cinematográfica  mediante el canje de películas culturales, la organización de jornadas  cinematográficas  y  la  realización de coproducciones cinematográficas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.

Las  Partes  Contratantes  favorecerán  dentro  del  límite  de  sus legislaciones  respectivas,  el  intercambio  y  difusión del libro, folletos,    publicaciones,    periódicos   de  carácter  literario, artístico, científico y técnico, registros musicales  y películas de interés educacional.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.

Cada  una  de  las  Partes Contratantes se compromete a facilitar la organización,  en  el  territorio    de  la  otra,  de  exposiciones artísticas y científicas, conferencias, conciertos, representaciones  teatrales,  así como de  competencias  deportivas.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.

Las Partes Contratantes favorecerán los intercambios de estudiantes,  de  docentes,  de  grupos de jóvenes y de deportistas, así como grupos de periodistas entre  los  dos  países y facilitarán en  el límite de sus medios su residencia y desplazamientos  en  sus respectivos territorios.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.

Las  Partes  Contratantes  favorecerán  los  intercambios turísticos entre los dos países con el fin de desarrollar un mejor conocimiento recíproco y de fortalecer lazos de  amistad  entre  los dos países.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.

Las  Partes Contratantes se preocuparán por que en los institutos de enseñanza  de  cada país se incremente en todo lo posible el estudio de la historia y geografía del otro.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.

Para  la  aplicación  del  presente Convenio las Partes Contratantes han  resuelto  establecer  una   Comisión  Mixta    que  se  reunirá alternativamente en Buenos Aires  y  en Túnez y cuyos miembros serán nombrados por ambos Gobiernos . La presidencia  de  la Comisión será ejercida,  en  la  República  Argentina  por un argentino  y  en  la República  de Túnez por un tunecino. Esta  Comisión  se  reunirá  en principio  una  vez  al  año,  a  pedido de una u otra de las Partes Contratantes.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.

El  presente  Convenio  se  concluye  sin  límite  de vigencia en el tiempo,  pero  podrá  ser  denunciado por cualquiera de  las  Partes Contratantes en cuyo caso cesará  su  vigencia seis meses después de la  notificación  de  la  denuncia.  El  presente    Convenio   será ratificado  de  conformidad  con los procedimientos constitucionales de cada Parte Contratante y entrará  en  vigor  en el momento en que se efectúe el canje de ratificación a realizarse  en  la  ciudad  de Túnez.

En  caso  de  denuncia,  la  situación  de  que  gozan  los diversos beneficiarios  continuará  hasta  el fin del año en curso, y  en  lo sucesivo a los becarios, hasta el año  académico  correspondiente  a la fecha de la denuncia.