---
Fecha: 1998-10-28
Título: LEY 25044
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004321
Id: 123456789-0abc-defg-g12-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA PARA LA FORMACION DE RECURSOS HUMANOS A NIVEL DE POST GRADO ENTRE LOS PAISES MIEMBROS DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA PARA LA FORMACION DE  RECURSOS  HUMANOS  A NIVEL DE POST-GRADO ENTRE LOS PAISES MIEMBROS DEL MERCOSUR, suscripto por la REPUBLICA ARGENTINA, la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, la  REPUBLICA DEL PARAGUAY y la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY en Fortaleza  REPUBLICA  FEDERATIVA DEL  BRASIL  el 16 de diciembre de 1996, que consta de TRECE  (13) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA PARA LA FORMACION DE RECURSOS HUMANOS A NIVEL DE POST-GRADO ENTRE LOS PAISES MIEMBROS DEL MERCOSUR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Definir como objetivo del presente Protocolo:

La  formación  y  perfeccioamiento  de  docentes  universitarios  e investigadores,  con  la  finalidad  de consolidar  y  ampliar  los programas de post-grado en la Región.

La creación de un sistema de intercambio entre las instituciones, a través del cual, los docentes e investigadores, trabajando en áreas de  investigación  comunes,  propicien  la  formación  de  recursos humanos en el ámbito de proyectos específicos.

El  intercambio  de informaciones científicas  y  tecnológicas,  de documentación especializada y de publicaciones.

El establecimiento de criterios y patrones comunes de evaluación de los post-grados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

A fin de alcanzar  los  objetivos del artículo primero, las Partes apoyarán:

La  cooperación entre grupos  de  investigación  y  enseñanza,  que bilateral o multilateralmente se encuentren trabajando en proyectos comunes  de investigación en áreas de interés regional, con énfasis en la formación a nivel de doctorado.

La consolidación  de  núcleos  avanzados de desarrollo científico y tecnológico,  con  vistas  a  la  formación   de  recursos  humanos.

Los  esfuerzos  de  adaptación  de  programas  de  post-grado    ya existentes  en  la  Región, tendientes a una formación comparable o equivalente.

La implantación de cursos  de especialización en áreas consideradas estratégicas para el desarrollo de la Región.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes pondrán su empeño,  asimismo,  en  promover  proyectos temáticos,   amplios  de  carácter  integrador,  a  ser  ejecutados bilateral  o multilateralmente.  Los  mismos  serán  definidos  por documentos oficiales específicos debiendo enfatizar la formación de recursos humanos,  así  como  el  desarrollo  de  la  ciencia  y la tecnología de interés regional.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

La  programación  general,  y  el  seguimiento  de  las  acciones resultantes  del presente Protocolo estarán a cargo de una Comisión Técnica Regional ad hoc de Post-Grado, integrada por representantes de los Estados Miembros.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

La responsabilidad  por  la  supervisión y por la ejecución de las acciones comprendidas en el ámbito  del presente Protocolo estará a cargo, en Argentina, de la Secretaría  de  Políticas Universitarias del Ministerio de Cultura y Educación, en Brasil,  de  la  Fundaç_o Coodenaç_o de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nivel Superior -  CAPES del  Ministerio  da  Educac_o  e  do  Desporto,  en Paraguay, de la Universidad Nacional de Asunción y del Ministerio  de  Educación  y Culto,  y  en  Uruguay,  de  la Universidad de la República y de la Dirección  de  Educación del Ministerio  de  Educación  y  Cultura, integrantes de la Comisión Técnica ad hoc mencionada en el artículo cuarto.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

La implementación  de  las  acciones en el artículo segundo deberá ser  objeto,  en  cada  caso, de proyectos  conjuntos  específicos, elaborados  por  las  entidades  participantes  de  los  mismos,  y debidamente  aprobados  por   las  instituciones  referidas  en  el artículo quinto.

En cada proyecto resultante de este Protocolo, deberán establecerse las normas relativas a la divulgación de informaciones, confidencialidad,  responsabilidades    y   derechos  de  propiedad.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las partes se esforzarán para garantizar los  recursos financieros necesarios  para  la  implementación de los proyectos,  procurando, asimismo, el apoyo de organismos internacionales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

En caso de existir entre  Estados  Partes  acuerdos  o  convenios bilaterales  con disposiciones más favorables sobre la materia, los referidos Estados  Partes  podrán invocar la aplicación de aquellas disposición que consideren más ventajosas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las controversias que surjan  entre  los Estados Partes con motivo de la aplicación, interpretación o incumplimiento de las disposiciones contenidas en el presente  Protocolo  serán resueltas mediante  negociaciones  diplomáticas  directas. Si mediante  tales negociaciones  no se alcanzara un acuerdo,  o  si  la  controversia fuera solucionada  sólo  en  parte, se aplicarán los procedimientos previstos en el Sistema de Solución de Controversias vigentes entre los Estados Partes del Tratado de Asunción.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Protocolo, parte  integrante  del Tratado de Asunción, entrará  en vigor para los primeros Estados que  lo  ratifiquen  30 (treinta)  días  después  del  depósito del segundo instrumento de ratificación. Para los demás signatorios,  entrará  en  vigencia el trigésimo  día  después del depósito del respectivo instrumento  de ratificación,  y  en   el  orden  en  que  fueran  depositadas  las ratificaciones.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El presente Protocolo  podrá  ser  revisado  de  común  acuerdo, a propuesta de uno de los Estados Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

La  adhesión  por  parte  de  un  Estado  al  Tratado de Asunción implicará ipso iure, la adhesión al presente Protocolo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

El Gobierno de la República del Paraguay será el  depositario  del presente  Protocolo y de los instrumentos de ratificación y enviará copias debidamente  autenticadas  de  los mismos a los gobiernos de los demás Estados Partes.

Asimismo el Gobierno de la República del  Paraguay notificará a los Gobiernos de los demás Estados Partes la fecha  de entrada en vigor del presente Protocolo, y la fecha de depósito de  los instrumentos de ratificación.