---
Fecha: 1991-07-03
Título: Ley 23.959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003703
Id: 123456789-0abc-defg-g30-73000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO SOBRE TRANSPORTE DE MERCADERIAS PARA USO DE LA COMISION MIXTA ARGENTINO-PARAGUAYA DEL RIO PARANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Protocolo Sobre Transporte de Equipos y Maquinarias,  sus  accesorios  y  repuestos,  muestras,  útiles de oficina  y otros instrumentos de trabajo afectados a las labores  de la comisión  Mixta  Argentino  - Paraguaya del Río Paraná, suscripto en Asunción (República del Paraguay)  el  22  de  abril de 1977, que consta  de  siete  (7)  artículos  cuya fotocopia autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO  SOBRE TRANSPORTE DE EQUIPOS Y MAQUINARIAS, SUS ACCESORIOS Y REPUESTOS,  MUESTRAS  UTILES  DE  OFICINA  Y OTROS INSTRUMENTOS DE TRABAJO, AFECTADOS A LAS LABORES DE LA COMISION  MIXTA  ARGENTINO  - PARAGUAYA DEL RIO PARANA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los  equipos  y  maquinarias,  sus accesorios y repuestos, muestras, útiles de oficina y otros instrumentos  de  trabajo  afectados a las labores de la Comisión Mixta Argentino - Paraguaya del  Río  Paraná, se  transportarán  libremente  y sin restricción alguna desde y para la República Argentina, y desde  y  para la República del Paraguay a través  de las dependencias aduaneras  con  jurisdicción  en  Puerto Pilcomayo  -  Itá Enramada, San Ignacio de Loyola - Colonia Falcón y Posadas  -  Encarnación.   Tampoco  se  aplicarán  restricciones  de ninguna clase al depósito de  los  referidos  equipos y maquinarias, sus  accesorios  y repuestos, muestras, útiles de  oficina  y  otros instrumentos de trabajo en cualquiera de los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  Comisión  Mixta,  por medio de su Presidente, comunicará en cada caso con una anticipación  no  menor  de  cinco  días  hábiles, a la autoridad  aduanera  correspondiente,  una  lista  de  los elementos previstos    en  el  artículo  anterior,  con  las  especificaciones técnicas y demás características necesarias para su individualización.

La autoridad aduanera  controlará  que  los  elementos  en  tránsito correspondan  a los indicados en la lista comunicada por la Comisión Mixta.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

A  los  efectos  de  preservar  las condiciones de las muestras para estudios de laboratorio, las autoridades  aduaneras se abstendrán de ordenar su apertura. En el caso de que estas  autoridades consideren necesario su control, procederán a precintar las  muestras  para  su posterior verificación en el laboratorio de destino.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las    dependencias  de  jurisdicción  aduanera  mencionadas  en  el artículo  I otorgarán prioridad de paso a los equipos y maquinarias, sus accesorios  y  repuestos,  muestras,  útiles  de oficina y otros instrumentos de trabajo incluidos en la lista a que  se  refiere  el artículo II.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Este  régimen  se  aplicará también a los equipos y maquinarias, sus accesorios  y  repuestos,   muestras,  útiles  de  oficina  y  otros instrumentos de trabajo de los  consultores,  contratistas  y  sub - contratistas  de la Comisión Mixta, a cuyo efecto ésta procederá  de acuerdo con el artículo I de este Protocolo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El presente Protocolo será ratificado y los respectivos instrumentos  serán  canjeados,  a la brevedad posible, en la ciudad de Buenos Aires.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  presente  Protocolo se aplicará provisionalmente, de acuerdo con el artículo 25  de  la  Convención  de Viena sobre el Derecho de los Tratados, desde el momento de su firma,  y  de modo definitivo desde la fecha de canje de los instrumentos de ratificación.