---
Fecha: 2002-04-10
Título: LEY 25569
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004656
---
# APROBACION DEL ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DEPORTIVA CON ARABIA SAUDITA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION  EN MATERIA DEPORTIVA ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  REINO  DE  ARABIA SAUDITA, suscripto en Buenos Aires el 25 de septiembre de 2000, que consta  de  NUEVE  (9)  artículos, cuyas fotocopias autenticadas en castellano e inglés, forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DEPORTIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ARABIA SAUDITA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I Las  Partes  favorecerán  la  promoción  y  el  desarrollo  de  las relaciones  entre  los dos países  en  el  campo  del  deporte,  la educación física, la recreación y las ciencias aplicadas al deporte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II Las Partes designan  como  organismos  de  aplicación  del presente Acuerdo  a  las siguientes:

- por la parte argentina: la Secretaría de Deporte y Recreación del Ministerio de Desarrollo Social y Medio Ambiente;

- por  la  parte  saudita:  la  Presidencia  General  de Bienestar de la Juventud.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III Las Partes llevarán  a cabo acciones destinadas a la capacitación y actualización de recursos  humanos  involucrados  en  el proceso de formación del deportista, en las etapas de iniciación, desarrollo y perfeccionamiento.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV Las  Partes  podrán  establecer  el  intercambio  de  entrenadores, profesionales   de  las  ciencias  del  deporte  y  recreacionistas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V Las Partes impulsarán  el intercambio deportivo fundamentalmente en las  disciplinas  que  de  común  acuerdo  las  Partes  establezcan.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI Las Partes mantendrán un intercambio  permanente  de  información y documentación relacionadas con la práctica deportiva, el entrenamiento, la enseñanza, el control del dopaje, la fiscalización  y  organización  de  eventos,  la  construcción    y mantenimiento  de  instalaciones  deportivas y el desarrollo de las actividades relacionadas con las ciencias  aplicadas  al  deporte y todo otro tema de interés común.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII Las Partes sufragarán los gastos en que se incurra con motivo de la implementación  de  los  programas,  proyectos u otras acciones  de cooperación desarrolladas en virtud del presente Acuerdo.

Para  el  intercambio  de recursos humanos  a  que  se  refiere  el Artículo IV del presente Acuerdo, los gastos de viaje internacional de ida y de vuelta correrán  a  cargo  de  la  parte que envía. Los gastos  de  alojamiento, alimentación, seguro médico  y  transporte interno serán por cuenta del Estado receptor.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII Con el fin de garantizar condiciones óptimas para la aplicación del presente Acuerdo,  las  Partes  establecerán  un  Comité  Mixto que estará    integrado  por  representantes  designados  por  los  dos Gobiernos.

Las funciones  del  Comité Mixto comprenderán:

a) la evaluación del estado de avance de las  actividades  de cooperación convenidas en virtud del presente Acuerdo;

b) la concertación  sobre  otros temas relativos al presente Acuerdo.

El Comité Mixto se reunirá por pedido de ambas Partes, alternativamente en la Argentina y en Arabia Saudita, en  una fecha convenida de acuerdo mutuo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha de la recepción de la  última  nota  por la cual las Partes se comuniquen, por la  vía diplomática, haber  cumplido  con  los  respectivos  procedimientos legales de aprobación.

Su  duración  será  de  cinco  años y, después de transcurrido  ese plazo,  permanecerá vigente hasta  que  cualquiera  de  las  Partes notifique  a  la otra su voluntad de denunciarlo, con al menos seis meses de anticipación.  Esto  no  afectará  la  conclusión  de  los proyectos y programas que hubieren sido convenidos o que estuviesen en curso de ejecución al tiempo de su finalización.