---
Fecha: 1985-09-18
Título: Ley 23.246
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003252
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON ARGELIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Acuerdo  Comercial  entre la República Argentina  y  la  República Argelina Democrática y Popular  con  sus Anexos Listas "A" y  "B",  firmado  en la ciudad de Buenos Aires, el 12 de abril de 1983, cuyo texto en idioma  español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES - COMERCIO INTERNACIONAL -

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Los  intercambios  comerciales  entre  las  Partes  Contratantes  se efectuarán  conforme  a  las  disposiciones del presente Acuerdo así como a las Leyes y Reglamentaciones  y  exportaciones en cada uno de los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  dos partes Contratantes se acordarán recíprocamente, dentro del respeto  de  sus  compromisos  internacionales,  el  tratamiento mas favorable  posible  en  lo  concerniente a los derechos aduaneros  y toda  otra  tasa  de  efecto  equivalentes   para  los  productos  y mercaderías objeto del intercambio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El  intercambio comercial entre las Partes Contratantes se realizará conforme  a  las  Listas  "A" y "B" anexas al presente Acuerdo y que forman parte integrante del mismo.

Dichas  Listas  tienen  un  carácter    puramente  indicativo  y  no limitativo.

En  la  Lista  "A"  figuran  los productos de  interés  argelino  de exportación hacia la República Argentina.

En  la  Lista  "B" figuran los productos  de  interés  argentino  de exportación hacia  la  República  Argelina  Democrática  y  Popular.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  transacciones  comerciales  realizadas  dentro  del  marco  del presente  Acuerdo  se  efectuarán  sobre  la  base  de  contratos  a concluirse  entre  personas  morales  de derecho público argelinas y personas físicas o jurídicas, argentinas  habilitadas  para  ejercer las  actividades  de  comercio  exterior  dentro  de sus respectivos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Los  pagos  inherentes  a  los contratos celebrados dentro del marco del  presente  Acuerdo  serán  efectuados    en   divisas  de  libre convertibilidad  conforme  a las leyes y reglamentaciones  en  vigor dentro de cada uno de los dos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Los  productos  originarios tal como son definidos en la legislación de cada uno de los  dos países, y provenientes del territorio de una de las Partes Contratantes  no  podrán  ser  reexportados  hacia  un tercer  país salvo autorización escrita expedida por las autoridades competentes del país exportador de origen.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Con    el  objeto  de  promover  el  desarrollo  de  las  relaciones comerciales    entre    los  dos  países,  las  Partes  Contratantes fomentarán las visitas de  delegaciones  comerciales y se acordarán mutuamente  las  facilidades  necesarias  para  participación  y  la organización,  en  uno  y  otro  país,  de  ferias   y  exposiciones comerciales, así como para todas otras acciones tendientes  al logro de tal objetivo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes  Contratantes  autorizarán,  libres  de derechos y tasas aduaneras,  la  importación y la exportación de muestras  sin  valor comercial.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  disposiciones  del  presente Acuerdo continuarán rigiendo para todo  contrato  concluido  durante   su  período  de  validez  y  no ejecutado al momento de su expiración.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Al  fin de desarrollar el intercambio comercial entre los dos países y permitir  la  ejecución del presente Acuerdo dentro de las mejores condiciones posibles,  los  representantes  de  ambos  gobiernos  se reunirán  en  el  marco  de  una  Comisión Mixta, una vez al año, de manera alternada en Argel y en Buenos Aires y, de forma extraordinaria con el acuerdo de las dos Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

El  presente  Acuerdo  entrará  en vigor a partir del intercambio de los instrumentos de su ratificación.

LISTA "A"

Productos  de  interés  argelino  para    la  exportación  hacia  la República Argentina

1. Vinos

2. Dátiles

3. Jugos de frutas

4. Conservas de frutas y legumbres

5. Corcho y manufacturas de corcho

6. Calzado

7. Cuero reconstituido

8. Cuero sintético

9. Tejido y confección

10. Artículos de bonetería

11. Artículos de material plástico

12. Productos químicos

13. Productos petroquímicos

14. Pinturas y barnices

15. Artículos de vidrio

16. Artículos de menaje

17. Productos siderúrgicos

18. Vagones ferroviarios

19. Productos de la minería

20. Productos mecánicos y electromecánicos

21.  Productos  sanitarios  de  cerámica y de acero  embutidos

22. Productos metalúrgicos

23. Elementos para telefonía

24. Cables

25. Trabajos en amianto

26. Productos radioeléctricos

27. Construcciones metálicas

28. Papeles y productos de papel

29. Botones y cierres cremallera

30. Petróleo bruto

31. Productos petroleros

32. Gas natural licuado

33. Cinc

34. Fosfatos

35. Fósforos

36. Productos farmacéuticos

37. Películas, libros, diarios, sellos postales

38. Vino en botellas

LISTA "B"

Productos  de  interés  argentino  para   la  exportación  hacia  la República Argelina Democrática y Popular

1. Carnes vacunas congeladas

2. Carnes ovinas congeladas

3. Carnes enlatadas - corned beef.

4. Extracto de carne

5. Menudencias vacunas congeladas.

6. Productos lácteos.

7. Trigo, maíz y demás cereales.

8.   Aceites  vegetales  y  animales  -  sebos  industriales

9. Arroz - porotos - maní.

10. Subproductos oleaginosos.

11. Tabaco.

12. Azúcares refinados y semi-refinados de caña.

13. Lanas.

14. Cueros.

15. Extracto de quebracho.

16. Especialidades farmacéuticas.

17. Medicina para uso veterinario.

18. Tubos y caños de hierro y acero.

19. Alambres de hierro y acero.

20. Acero en barras.

21. Palanquilla.

22. Cables eléctricos y de acero.

23. Máquinas herramientas.

24. Maquinaria agrícola.

25. Bienes  de  capital  para  la industria de la alimentación.

26. Maquinaria textil.

27. Material de transporte.

28. Motores eléctricos y dínamos.

29. Artículos para el hogar.

30. Molinos de viento.

31. Bombas para líquido.

32. Máquinas de calcular.

33. Aluminio.

34. Plantas llave en mano.

Este Acuerdo será válido por un  período  de un año y será renovable por tácita reconducción por nuevos períodos  de un año,  a menos que una  de las Partes Contratantes hiciese conocer  por  escrito  a  la otra Parte  por lo menos tres meses antes de su expiración, su deseo de denunciarlo.

En fe de lo cual  los  representantes  de  las  Partes  Contratantes debidamente  autorizados  por sus respectivos gobiernos firman  este Acuerdo.