---
Fecha: 2000-11-01
Título: LEY 25.349
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004516
Id: 123456789-0abc-defg-g61-54000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL CON ZIMBABWE

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ZIMBABWE SOBRE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL, suscripto en Buenos Aires el  13 de  septiembre  de  1999,  que  consta de DOCE (12) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ZIMBABWE SOBRE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes promoverán el desarrollo  de  la cooperación económica y comercial y de otras formas de cooperación  económica entre los dos países conforme a las disposiciones del presente Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

1.  Las  Partes  se  otorgarán mutuamente el trato  de  nación  más favorecida con respecto  a  los  derechos  de  aduana  y  cargas de cualquier clase que impongan a las importaciones o a las exportaciones, como asimismo en relación a las normas y formalidades atinentes al transporte de mercaderías, de conformidad con  las  obligaciones  estipuladas  en  el  Acuerdo  General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994.

2.  Las  disposiciones  del  párrafo 1 de este artículo no  deberán interpretarse en el sentido de  que  las  Partes quedan obligadas a extenderse  mutuamente  toda  ventaja,  preferencia,   concesión  o privilegio que una de las Partes pudiera otorgar a un tercer Estado en  virtud  de: a) cualquier acuerdo sobre zona de libre  comercio, unión aduanera,  mercado  común o unión monetaria en los que alguna de las Partes es o pudiera  ser  Parte,  o  b)  cualquier acuerdo o arreglo celebrado con países limítrofes con el objeto  de facilitar el tráfico fronterizo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes alentarán y facilitarán los contactos directos entre sus operadores e instituciones económicas respectivas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Los pagos de las transacciones llevadas a cabo dentro del  marco de este  Acuerdo  se  efectuarán  en monedas de libre convertibilidad, salvo que las Partes interesadas  lo hayan acordado de otro modo en una transacción especial conforme a  la legislación vigente en cada país.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes promoverán la cooperación económica  y  comercial  entre ellas  en todos los campos considerados de interés mutuo, inclusive fomentando   un  clima  favorable  para  las  inversiones,  uniones transitorias  de  empresas, y subcontrataciones, y facilitando las actividades de promoción comercial.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

En caso de presentarse  en  el  comercio  recíproco  situaciones de dumping, la Parte afectada podrá solicitar a la otra la celebración de  consultas  lo  antes  posible,  las  que  tendrán como objetivo dilucidar  los  hechos del caso y llegar a una solución  mutuamente convenida. En caso  de no encontrarse una solución por la vía antes mencionada, las Partes se remitirán a su legislación nacional en la materia.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

El presente Acuerdo no  impide  las  prohibiciones ni restricciones sobre  importaciones,  exportaciones,  o    bienes    en  tránsito, justificadas  en  base  a  la  moral  pública,  política pública  o seguridad pública; protección de la salud y vida  humana,  animal o vegetal;  protección  del medio ambiente; protección de los tesoros nacionales que poseen un valor artístico, histórico o arqueológico;

protección de la propiedad  intelectual; ni las normas relacionadas con el oro y otros metales preciosos  en  cualquiera de sus formas.

Sin embargo, tales prohibiciones o restricciones no constituirán un medio de discriminación arbitraria o una restricción encubierta del comercio entre las Partes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las Partes establecerán una Comisión Económica/  Comercial Conjunta Argentina-Zimbabwense  a  fin  de supervisar la instrumentación  del presente Acuerdo, analizar los temas que surjan de su instrumentación y efectuar recomendaciones a los Gobiernos de ambos Estados para un mayor desarrollo  de  las  relaciones  económicas y comerciales bilaterales.

La  Comisión  Económica/Comercial  Conjunta  Argentino-Zimbabwensese reunirá cuando ambas Partes lo estimen necesario,  alternativamente en la República Argentina y la República de Zimbabwe.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Toda  controversia entre las Partes relativa a la interpretación  o instrumentación    del  presente  Acuerdo  será  resuelta  mediante consultas y negociaciones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Acuerdo  podrá  ser modificado por mutuo consentimiento de las Partes. Dichas modificaciones se formalizarán a través de la vía diplomática.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Cada Parte notificará a la otra,  por  escrito,  a través de la vía diplomática,  el  cumplimiento de las formalidades legales  de  sus países respectivos  para  la  entrada  en vigor de este Acuerdo. El Acuerdo  entrará  en  vigor  en  fecha a determinar  a  través  del intercambio  de notas diplomáticas  indicando  que  cada  Parte  ha cumplido con sus requerimientos constitucionales.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El presente Acuerdo permanecerá vigente durante un período de cinco (5)  años y se  renovará  automáticamente  por  períodos  de  igual duración,  salvo que algunas de las Partes lo denuncie por escrito, por la vía diplomática,  seis  meses  antes  de  la  expiración del período respectivo.

Los proyectos suscriptos en virtud del presente Acuerdo permanecerán  vigentes y se ejecutarán conforme a las disposiciones de los mismos hasta su total cumplimiento.