---
Fecha: 1972-05-16
Título: Ley 19.644
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000722
---
# APROBACION DEL ESTATUTO DE LA ORGANIZACION MUNDIAL DEL TURISMO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  los  "Estatutos de la Organización Mundial del Turismo (OMT)", cuyo texto fue  adoptado  en la ciudad de México el  27 de septiembre de 1970 por la Asamblea General  Extraordinaria de la  Unión  Internacional  de  Organismos Oficiales de Turismo, el cual forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Formúlese  la siguiente declaración:"La aplicación de los  presentes  Estatutos  a  territorios    cuya   soberanía  fuera discutida  entre  dos  o más Estados, firmantes o no del  mismo,  no podrá ser interpretada como  alteración,  renuncia  o abandono de la posición que cada uno ha tenido hasta el presente".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Estatutos  de  la  Organización  Mundial  del Turismo (OMT) texto  adoptado en la ciudad de México el 27 de septiembre  de  1970 por la Asamblea  General Extraordinaria de la Unión Internacional de Organismos Oficiales de Turismo-

### CONSTITUCION

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

La  Organización  Mundial  de Turismo, que en adelante se denominará "la Organización", es una organización de carácter intergubernamental procedente  de  la  transformación  de  la  Unión Internacional  de  Organismos  Oficiales  de  Turismo (UIOOT) por la entrada en vigor de los presentes Estatutos.

### SEDE

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

La  sede de la Organización será determinada y podrá ser cambiada en todo momento por decisión de la Asamblea General.

### FINES

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

1.  El  objetivo  fundamental de la Organización será la promoción y desarrollo  del  turismo  con  vistas  a  contribuir  al  desarrollo económico, la comprensión  internacional,  la  paz, la prosperidad y el  respeto  universal, y la observancia de los derechos  humanos  y las libertades  fundamentales  para  todos,  sin distinción de raza, sexo, lengua o religión. La Organización tomará  todas  las  medidas adecuadas para conseguir estos objetivos.

2.  Al  perseguir este objetivo, la Organización prestará particular atención  a los intereses de los países en vías de desarrollo, en el campo del turismo.

3. Para definir  su  papel  central  en  el  campo  del  turismo, la Organización  establecerá y mantendrá una colaboración efectiva  con los órganos adecuados  de  las  Naciones  Unidas  y  sus  organismos especializados.   A  este  respecto,  la  Organización  buscará  una relación de cooperación  y  de  participación en las actividades del Programa de las Naciones Unidas para  el  Desarrollo, como Organismo participante y encargado de la ejecución del Programa.

### MIEMBROS

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

La  calidad  de  Miembro  de  la Organización será accesible a:

a) Los Miembros efectivos

b) Los Miembros asociados

c) Los Miembros afiliados

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

1.  La calidad de Miembro efectivo de la Organización será accesible a todos los Estados soberanos.

2. Los  Estados cuyos Organismos nacionales de turismo sean Miembros efectivos  de  la  UIOOT en la fecha de la adopción de los presentes Estatutos  por  la Asamblea  General  Extraordinaria  de  la  UIOOT, tendrán derecho a  ser  Miembros  efectivos  de la Organización, sin necesidad de votación alguna, mediante la declaración  formal de que adoptan los Estatutos de la Organización, y aceptan las obligaciones inherentes a la calidad de Miembros.

3. Otros Estados pueden hacerse Miembros efectivos de la Organización  si su candidatura es aprobada por la Asamblea  general por  la mayoría  de  los  dos  tercios  de  los  Miembros  efectivos presentes  y  votantes  a  reserva de que dicha mayoría comprenda la mayoría de los Miembros efectivos de la Organización.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

1.  La calidad de Miembro Asociado de la Organización será accesible a todos  los  territorios o grupos de territorios no responsables de la dirección de sus relaciones exteriores.

2.  Los  territorios   o  grupos  de  territorios  cuyos  organismos nacionales de turismo sean  Miembros  Efectivos  de  la  UIOOT en el momento  de  la  adopción de los presentes Estatutos por la Asamblea General Extraordinaria  de  la UIOOT, tendrán derecho a ser Miembros Asociados de la Organización,  sin  que  sea  necesario  un  voto, a reserva  de  que  el  Estado  que  asume  la  responsabilidad de sus propias  relaciones  exteriores apruebe su ingreso  como  Miembro  y declare en su nombre que  dichos territorios o grupos de territorios adoptan los Estatutos de la  Organización y aceptan las obligaciones inherentes a su calidad de Miembros.

3.  Los  territorios o grupos de  territorios  pueden  ser  Miembros asociados    de   la  Organización,  si  su  candidatura  recibe  la aprobación previa  del  Estado  Miembro que asume la responsabilidad de sus relaciones exteriores, el  cual deberá declarar en su nombre, que  dichos  territorios  o  grupos  de    territorios  adoptan  los Estatutos  de  la  Organización  y  aceptan  sus  obligaciones    de Miembros.  Estas  candidaturas  deben  ser aprobadas por la Asamblea por una mayoría de dos tercios de los Miembros  efectivos  presentes y  votantes,  a  reserva de que dicha mayoría incluya la mayoría  de los Miembros efectivos de la Organización.

4. Cuando un Miembro asociado de la Organización se hace responsable de la  conducta  de  sus relaciones exteriores, tiene el derecho de hacerse Miembro efectivo  de la Organización mediante una declaración formal por la cual notifica  por  escrito  al Secretario General  que  adopta  los Estatutos de la Organización y que  acepta las  obligaciones  inherentes  a  la  calidad  de  Miembro  efectivo

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

1.  La calidad de Miembro afiliado de la Organización será accesible a  las    entidades    internacionales,  intergubernamentales  y  no gubernamentales, ocupadas  de  intereses especializados en turismo y a las entidades y asociaciones comerciales  cuyas  actividades estén relacionadas con los objetivos de la Organización o  que  son  de su competencia.

2.  Los  Miembros asociados de la UIOOT en el momento de la adopción de estos Estatutos  por  la  Asamblea  General  Extraordinaria de la UIOOT, tendrán derecho a ser Miembros afiliados de  la  Organización sin  necesidad  de voto, mediante la declaración de que aceptan  las obligaciones de Miembro afiliado.

3.  Otras  entidades   internacionales,  intergubernamentales  y  no gubernamentales, ocupadas  de  intereses  especializados en turismo, pueden ser Miembros afiliados de la Organización  a  reserva  de que su  candidatura  a  la calidad de Miembro sea presentada por escrito al Secretario General  y  sea  aprobada  por  la  Asamblea  por  una mayoría  de  dos  tercios  de  los  Miembros  efectivos  presentes y votantes  "a  reserva  de que dicha mayoría incluya por lo menos  la mayoría  de  los  Miembros   efectivos  de  la  Organización".

4. Las entidades o asociaciones  comerciales con intereses definidos anteriormente en el párrafo 1, pueden  ser  Miembros afiliados de la Organización, a reserva de que presenten por escrito sus solicitudes de ingreso al Secretario General,  y  estén  respaldadas por  el Estado donde se encuentre la Sede de los candidatos.  Dichas candidaturas  deben  ser  aprobadas por la Asamblea, por una mayoría de dos tercios de los Miembros  efectivos  y votantes, "a reserva de que dicha mayoría incluya por lo menos la mayoría  de  los  Miembros efectivos de la Organización".

5.    Podrá   constituirse  un  Comité  de  Miembros  afiliados  que establezca su  propio  Reglamento, que será sometido a la aprobación de la Asamblea. El Comité  podrá estar representado en las reuniones de la Organización. Podrá solicitar  la inscripción de asuntos en el Orden del Día de esas reuniones. También podrá formular recomendaciones en el momento de las reuniones.

6. Los Miembros afiliados podrán participar,  a título individual, o agrupados  en  el  seno  del  Comité de Miembros afiliados,  en  las actividades de la Organización.

### ORGANOS

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

1.   Los  Organos  de  la  Organización  son  los  siguientes:

a) La  Asamblea  general,  denominada  desde  ahora la Asamblea

b)  El  Consejo ejecutivo, denominado desde ahora  el  Consejo

c) La Secretaría.

2. Las reuniones  de  la  Asamblea y del Consejo se celebrarán en la sede de la Organización, al  menos  que  los  Organos respectivos lo determinen de otro modo.

<a id="A 0009"></a>
ASAMBLEA GENERAL

Artículo 9

1.  La  Asamblea  es  el  Organo  supremo  de  la  Organización y se compondrá    de    los  delegados  representantes  de  los  Miembros efectivos.

2. En cada sesión de  la  Asamblea, cada Miembro efectivo y asociado será  representado por cinco  delegados  como  máximo,  uno  de  los cuales  será  designado  Jefe  de la Delegación por el Miembro.

3.  El  Comité  de  Miembros afiliados  podrá  designar  hasta  tres observadores y cada Miembro  afiliado  puede nombrar a un observador que podrá participar en el trabajo de la Asamblea.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

La  Asamblea se reunirá en sesión ordinaria cada dos años y, también en sesión  extraordinaria  cuando  las circunstancias lo exijan. Las sesiones extraordinarias podrán convocarse  a petición del Consejo o de  una  mayoría  de  los  Miembros  efectivos  de la  Organización.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

La Asamblea adoptará su propio Reglamento.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

La Asamblea podrá examinar toda cuestión y formular toda recomendación  sobre  cualquier  tema  que  entre  en  el  marco  de competencia  de la Organización. Además de las que por otra parte le han sido conferidas  en  los  Estatutos,  sus atribuciones serán las siguientes:

a) elegir a su Presidente y Vicepresidentes;

b) elegir a los miembros del Consejo;

c)  nombrar  al  Secretario General por recomendación  del  Consejo;

d)  aprobar  el  Reglamento  financiero  de  la  Organización;

e) fijar las directivas  generales  para  la  administración  de  la Organización;

f)  aprobar  el  reglamento del personal referente al personal de la Secretaría;

g) elegir a los Interventores  de cuentas por recomendación del

Consejo;

h) aprobar el programa general de  trabajo  de la Organización;

i)  supervisar la política financiera de la Organización  y  aprobar el presupuesto;

j) crear  cualquier  entidad  técnica  o  regional  necesaria;

k)   examinar  y  aprobar  informes  sobre  las  actividades  de  la Organización  y  de  sus  órganos  y  tomar  todas las disposiciones necesarias  para  la  aplicación  de  las medidas que  de  ellas  se desprendan;

l) aprobar o delegar los poderes en vistas  a  la  aprobación  de la conclusión  de  acuerdos  con  los  gobiernos  y  las organizaciones internacionales;

m)  aprobar  o  delegar  los poderes en vista de la aprobación  para concluir  acuerdos  con  organismos    o  entidades  privadas;

n)  preparar y recomendar acuerdos internacionales  sobre  cualquier cuestión  que  entre  en el marco de competencia de la Organización;

o) decidir, de acuerdo con los presentes estatutos sobre solicitudes de admisión como Miembro.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

1.  La  Asamblea  elegirá  al  Presidente y a los Vicepresidentes al iniciarse cada sesión.

2. El Presidente presidirá la Asamblea  y  llevará a cabo las tareas que le hayan sido confiadas.

3. El Presidente será responsable ante la Asamblea  en  el  curso de las sesiones de la misma.

4.  El  Presidente representa la Organización durante el período  de su mandato  en  todas  las  ocasiones en que dicha representación es necesaria.

### CONSEJO EJECUTIVO

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14

1.  El  Consejo  se compondrá de los Miembros efectivos elegidos por la Asamblea a razón  de  un Miembro por cinco Miembros efectivos, de conformidad con el Reglamento  establecido  por  la  Asamblea  y con vistas  a  alcanzar  una distribución geográfica justa y equitativa.

2. Un Miembro asociado,  elegido  por  los  Miembros Asociados de la Organización,  podrá  participar en los trabajos  del  Consejo,  sin derecho a voto.

3.  Un  representante  del    Comité  de  Miembros  afiliados  podrá participar  en  los  trabajos  del  Consejo,  sin  derecho  a  voto.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15

Los  Miembros  del  Consejo  serán elegidos por un período de cuatro años,  con  la excepción de que  el  período  de  la  mitad  de  los Miembros del  primer Consejo, decidido por sorteo, será de dos años.

La elección de  la  mitad  de  los miembros del Consejo se efectuará cada dos años.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16

El Consejo se reunirá por lo menos dos veces al año.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17

El  Consejo  elegirá  entre  sus miembros electos, a un Presidente y unos Vicepresidentes por un período de un año.

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18

El Consejo adoptará su propio Reglamento.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19

Las  funciones  del  Consejo, además de las que le son conferidas en los presentes Estatutos, serán las siguientes:

a)  tomar  todas  las  medidas    necesarias,  en  consulta  con  el Secretario  General,  para  la  ejecución    de   las  decisiones  y recomendaciones de la Asamblea e informar de ello  a  la misma;

b) recibir del Secretario General los informes sobre las actividades de la Organización;

c) someter proposiciones a la Asamblea;

d)  examinar  el  programa  general  de  trabajo  de la Organización preparado por el Secretario General, antes de que sea  sometido a la Asamblea;

e)  presentar  a  la  Asamblea  informes y recomendaciones sobre  la contabilidad y las previsiones presupuestarias  de  la Organización;

f)  crear todo órgano subsidiario requerido por las actividades  del Consejo;

g) desempeñar  todas las demás funciones que le puedan ser confiadas por la Asamblea.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20

En  el  intervalo  de  las  Sesiones de la Asamblea y en ausencia de disposiciones  contrarias en los  presentes  Estatutos,  el  Consejo tomará las decisiones  administrativas  y  técnicas que pudieran ser necesarias, en el marco de las atribuciones  y  recursos financieros de  la  Organización,  e informará de las decisiónes  tomadas  a  la Asamblea en su próxima Sesion, para que sean aprobadas.

### SECRETARIA

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21

La  Secretaría  está  compuesta  por  el  Secretario  General  y  el personal que la Organización pueda necesitar.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22

El  Secretario General será nombrado por recomendación del Consejo y por una  mayoría  de dos tercios de los Miembros efectivos presentes y votantes en la Asamblea,  para  un  período  de cuatro años. Dicho nombramiento será renovable.

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23

1.  El  Secretario  General  será  responsable ante la Asamblea y el Consejo.

2. El Secretario General aplicará las  directrices  de la Asamblea y del  Consejo. Someterá al Consejo informes sobre las actividades  de la Organización,  sus  cuentas y el proyecto del Programa general de trabajo y las previsiones  presupuestarias  de la Organización.

3. El Secretario General asegurará la representación  jurídica de la Organización.

<a id="A 0024"></a>
Artículo 24

1.  El  Secretario  General nombrará al personal de la Secretaría de acuerdo con el Reglamento  de  personal  aprobado  por  la Asamblea.

2.   El  personal  de  la  Organización  será  responsable  ante  el Secretario General.

3. La  consideración  primordial  al  reclutar personal y determinar las condiciones de servicio, debe ser la  necesidad de asegurar a la Organización  empleados  que  posean  las  más  elevadas  normas  de eficiencia,  competencia  técnica  e integridad. A reserva  de  esta condición,  se  dará  la  importancia  debida   a  un  reclutamiento efectuado  sobre  una base geográfica tan amplia como  sea  posible.

4. En cumplimiento  de  sus  deberes,  el  Secretario  General  y el personal  no  buscarán ni aceptarán instrucciones de ningún Gobierno ni de ninguna autoridad  ajenos  a la Organización. Se abstendrán de todo acto incompatible con su situación de funcionarios internacionales y serán responsables únicamente ante la Organización.

### PRESUPUESTO Y GASTOS

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25

1.  El  presupuesto  de  la  Organización  destinado  a  cubrir  las actividades  administrativas  y las del programa general de trabajo, será financiado por las contribuciones  de  los  miembros efectivos, asociados  y afiliados, según la escala de valoración  aceptada  por la Asamblea,  así  como  por  todas  las  otras  posibles fuentes de ingresos  de  la Organización, en conformidad con las  disposiciones de las Reglas de  Financiación  anexas  a  los  presentes Estatutos.

2.  El  presupuesto preparado por el Secretario General  deberá  ser sometido  a  la Asamblea por el Consejo para su examen y aprobación.

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26

1.  Las  cuentas  de  la Organización deberán ser examinadas por dos Interventores de cuentas,  elegidos  por la Asamblea para un período de  dos años, por recomendación del Consejo.  Los  Interventores  de cuentas podrán ser reelegidos.

2. Los  Interventores  de  cuentas,  además  de examinar las cuentas podrán  hacer  las  observaciones  que  consideren    necesarias  en relación  con  la  eficacia de los procedimientos financieros  y  la gestión,  el sistema  de  contabilidad,  los  controles  financieros internos  y,  en  general,  las  consecuencias  financieras  de  las prácticas administrativas.

### QUORUM

<a id="A 0027"></a>
Artículo 27

1.  Será  necesaria  la  presencia  de  una  mayoría de los Miembros efectivos  para  constituir  un  quórum  en  las  reuniones   de  la Asamblea.

2.  Será  necesaria  la  presencia  de  una  mayoría de los Miembros efectivos del Consejo para constituir un quórum  en las reuniones de éste.

### VOTO

<a id="A 0028"></a>
Artículo 28

Cada Miembro efectivo tendrá derecho a un voto.

<a id="A 0029"></a>
Artículo 29

1.  A reserva de disposiciones contrarias de los presentes Estatutos las decisiones  sobre  cualquier asunto, deberán ser tomadas por una mayoría simple de los Miembros  efectivos presentes y votantes.

2. Será necesario un voto de una  mayoría  de los dos tercios de los Miembros efectivos presentes y votantes para  tomar decisiones sobre asuntos relativos a las obligaciones presupuestarias  y  financieras de  los  miembros,  la  sede  de  la Organización y otras cuestiones consideradas de particular importancia  por  una  mayoría  simple de los   Miembros  efectivos  presentes  y  votantes  en  la  Asamblea.

<a id="A 0030"></a>
Artículo 30

Las  decisiones  del Consejo serán tomadas por una mayoría simple de los Miembros presentes y votantes, excepto en el caso de recomendaciones presupuestarias  y  financieras  a  la Asamblea, las cuales deberán ser aprobadas por una mayoría de dos tercios  de  los Miembros presentes y votantes.

### CAPACIDAD JURIDICA, PRIVILEGIOS E INMUNIDADES

<a id="A 0031"></a>
Artículo 31

La Organización tendrá personalidad jurídica.

<a id="A 0032"></a>
Artículo 32

La  Organización  gozará en los territorios de sus Estados Miembros, de los privilegios  e  inmunidades  requeridos  para el ejercicio de sus   funciones.  Dichos  privilegios  e  inmunidades  podrán    ser definidos por Acuerdos concluidos por la Organización.

### MODIFICACIONES

<a id="A 0033"></a>
Artículo 33

1.  Cualquier  modificación  sugerida a los presentes Estatutos y su anexo será transmitida al Secretario  General, quien la comunicará a los Miembros efectivos, por lo menos seis  meses  antes  de  que sea sometida a la consideración de la Asamblea.

2.  Una  modificación  será adoptada por la Asamblea por una mayoría de dos tercios de los Miembros  efectivos presentes y votantes.

3.  Una  modificación  entrará en vigor  para  todos  los  Miembros, cuando  dos tercios de los  Estados  Miembros  hayan  notificado  al Gobierno depositario, su aprobación de dicha enmienda.

### SUSPENSION

<a id="A 0034"></a>
Artículo 34

1.  Si  la Asamblea advierte que alguno de sus Miembros persiste en proseguir  una  política  contraria  al  objetivo  fundamental de la Organización  como  se  establece en el Artículo 3 de los  presentes Estatutos, la Asamblea, mediante  una  resolución  adoptada  por una mayoría  de  dos  tercios  de  los  Miembros  efectivos  presentes y votantes,  podrá  suspender  a  dicho  Miembro del ejercicio de  sus derechos y del goce de sus privilegios inherentes  a  la  calidad de Miembro.

2.  La  suspensión  deberá  mantenerse vigente hasta que la Asamblea reconozca que dicha política haya sido modificada.

### RETIRO

<a id="A 0035"></a>
*Artículo 35

1.  Cualquier Miembro efectivo podrá retirarse de la Organización al cabo  de  un  plazo  de un año después de notificarlo por escrito al Gobierno depositario.

2. Cualquier Miembro asociado  podrá  retirarse  de  la Organización con  las  mismas condiciones de previo aviso, a reserva  de  que  el Gobierno  depositario  haya  sido  notificado  por  escrito  por  el miembro efectivo  responsable  de las relaciones exteriores de dicho Miembro asociado.

3. Un Miembro afiliado podrá retirarse  de  la  Organización al cabo de  un  plazo  de  un  año,  después de notificarlo por  escrito  al Secretario General.

### ENTRADA EN VIGOR

<a id="A 0036"></a>
Artículo 36

Los  presentes  Estatutos  entrarán  en  vigor  ciento  veinte  días después de que cincuenta y un Estados cuyos organismos oficiales  de turismo  sean  Miembros  efectivos  de  la  UIOOT  en  el momento de adoptar  los  presentes Estatutos, hayan comunicado oficialmente  al depositario  provisional   su  aprobación  de  los  Estatutos  y  su aceptación de las obligaciones de Miembro.

### DEPOSITARIO

<a id="A 0037"></a>
Artículo 37

1. Estos Estatutos y cualquier declaración aceptando las obligaciones  de  Miembro, serán depositados, provisionalmente, ante el Gobierno de Suiza.

2. El Gobierno de Suiza  informará a todos los Estados con derecho a recibir dicha notificación  el  recibo  de  tales declaraciones y la fecha de entrada en vigor de los presentes Estatutos.

### LENGUAS E INTERPRETACION

<a id="A 0038"></a>
*Artículo 38

Las lenguas oficiales de la Organización serán el español, el francés, el inglés y el ruso.

<a id="A 0039"></a>
Artículo 39

Los  textos  español,  francés,  inglés  y  ruso  de  los  presentes Estatutos serán considerados igualmente auténticos.

### DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="A 0040"></a>
Artículo 40

La  sede  se  fija provisionalmente en Ginebra (Suiza), en espera de una decisión de  la  Asamblea  General, conforme a las disposiciones del Artículo 2.

<a id="A 0041"></a>
Artículo 41

Durante  un  plazo  de  ciento  ochenta días a partir de la fecha de entrada  en vigor de los presentes  Estatutos,  los  Estados  de  la Organización  miembros  de las Naciones Unidas, de las Instituciones especializadas y de la Agencia  Internacional  de  Energía Atómica o partes  del Estatuto del Tribunal Internacional de Justicia,  tienen el derecho  de hacerse, sin necesidad de voto, Miembros efectivos de la Organización  mediante una declaración formal por la cual adoptan los  Estatutos  de  la   Organización  y  aceptan  las  obligaciones inherentes a la calidad de Miembro.

<a id="A 0042"></a>
Artículo 42

Durante  el  año  siguiente  a  la entrada en vigor de los presentes Estatutos, los Estados cuyos organismos  nacionales  de turismo eran Miembros  de  la  UIOOT  en  el  momento  de  adoptar  los presentes Estatutos  y  que  ya  los  han adoptado, a reserva de confirmación, podrán participar en las actividades  de  la  Organización  con  los derechos y obligaciones de Miembro efectivo.

<a id="A 0043"></a>
Artículo 43

Durante  el  año  siguiente  a  la entrada en vigor de los presentes Estatutos,  los  territorios o grupos  de  territorios  que  no  son responsables de sus  relaciones  exteriores,  pero  cuyos organismos nacionales  de  turismo  eran Miembros efectivos de la UIOOT  en  el momento de la adopción de  los  presentes  Estatutos  y  están,  por consecuencia,  autorizados  a la calidad de Miembros asociados y que han adoptado los presentes Estatutos,  a  reserva  de  aprobación  a través  del  Estado  que  asume la responsabilidad de sus relaciones exteriores, podrán participar  en las actividades de la Organización con los derechos y obligaciones de Miembro asociado.

<a id="A 0044"></a>
Artículo 44

Cuando  los  presentes  Estatutos  entren  en  vigor, los derechos y obligaciones  de  la  UIOOT,  serán transferidos a la  Organización.

<a id="A 0045"></a>
Artículo 45

El  Secretario  General  de  la  UIOOT  en la fecha de la entrada en vigor de los presentes Estatutos, actuará  como  Secretario  General de  la Organización hasta el momento en que la Asamblea haya elegido al Secretario General de la misma.

## ANEXO B-Reglas de Financiación-

<a id="B 0001"></a>
1.  El  período  financiero  de  la  Organización  será de dos años.

<a id="B 0002"></a>
2.  El ejercicio financiero corresponde al período comprendido entre el primero de enero y el treinta y uno de diciembre.

<a id="B 0003"></a>
3.  El  presupuesto  será financiado por medio de las contribuciones de los Miembros según  un  método de repartición a determinar por la Asamblea  y basado en el nivel  de  desarrollo  económico  así  como también en  la  importancia del turismo internacional de cada país y por medio de otros ingresos de la Organización.

<a id="B 0004"></a>
4.  El  presupuesto será formulado en dólares de los Estados Unidos.

La moneda  de  pago  de  las  contribuciones de los Miembros será el dólar  de los Estados Unidos. Sin  embargo,  el  Secretario  General podrá aceptar  otras monedas de pago de las cotizaciones de Miembros hasta el total autorizado por la Asamblea.

<a id="B 0005"></a>
5.  Se  establecerá  un  Fondo  general.  Todas  las  contribuciones efectuadas  en  calidad  de  Miembro  conforme  al  párrafo  3,  los recursos    diversos,  y  todo  avance  sobre  el  Fondo  de  gastos corrientes serán  acreditados  al  Fondo  general,  y  los gastos de administración  y  los  relativos al programa general serán  pagados sobre el Fondo general.

<a id="B 0006"></a>
6.  Se establecerá un Fondo de gastos corrientes, cuya cantidad será fijada  por  la  Asamblea.  Las  contribuciones  anticipadas  de los Miembros  y  cualquier  otro ingreso del presupuesto que la Asamblea resuelva utilizar en esa  forma,  se  ingresarán  al Fondo de gastos corrientes. Cuando esto se requiera, se transferirán  cantidades  de este Fondo General.

<a id="B 0007"></a>
7.  Para  la  financiación  de  las  actividades  no previstas en el presupuesto  de  la  Organización  y  en  las  que estén interesados algunos  países  o  grupos de países podrán ser establecidos  fondos fiduciarios;  dichos  Fondos   serán  financiados  por  cotizaciones voluntarias. La Organización podrá  pedir  una  remuneración para la administración de dichos Fondos.

<a id="B 0008"></a>
8.  La  utilización  de  los  donativos  legados,  y  demás ingresos extraordinarios  que no figuren en el presupuesto será decidida  por la Asamblea.

<a id="B 0009"></a>
9.  El  Secretario  General  presentará  al  Consejo las previsiones presupuestarias  por  lo  menos  tres  meses  antes  de  la  reunión correspondiente del Consejo. El Consejo examinará dichas previsiones  y  recomendará  el  presupuesto a la Asamblea  para  su examen  y  aprobación definitiva. Las  previsiones  del  Consejo  se enviarán a los  Miembros,  por  lo  menos  tres  meses  antes  de la reunión correspondiente de la Asamblea.

<a id="B 0010"></a>
10.  La  Asamblea aprobará el presupuesto por año para el período de dos años y  su  repartición  para  cada año, así como las cuentas de gestión para cada año.

<a id="B 0011"></a>
11.  Las  cuentas  de  la Organización correspondientes al ejercicio financiero  anterior,  al  término  de  cada  ejercicio  financiero, deberán ser comunicadas por el Secretario General a los Interventores de cuentas  y  al  órgano competente del Consejo.

Los  Interventores  de  cuentas  deberán  presentar  un  informe  al Consejo y a la Asamblea.

<a id="B 0012"></a>
12. Los Miembros de la Organización harán entrega de su contribución    durante  el  primer  mes  del  ejercicio  financiero correspondiente,  por  el  cual  es  debido.  La  suma total de esta contribución  decidida  por  la  Asamblea  será  comunicada   a  los Miembros  seis  meses  antes  del  ejercicio  financiero  al cual se refiere.

Sin  embargo, el Consejo podrá aceptar casos de atrasos de pagos  de cuotas   justificados,  resultantes  de  los  diferentes  ejercicios financieros que están en vigor en los diferentes países.

<a id="B 0013"></a>
13.  Al  Miembro  que  esté  en  demora  en  el  pago  de sus cuotas financieras  para  los gastos de la Organización, se le retirará  el privilegio  del  cual  se  benefician  los  Miembros,  en  forma  de servicios y del derecho  de  voto  en  la  Asamblea  y en el Consejo cuando  la  suma  adeudada  sea  igual  o superior a la contribución debida  por  él referente a los dos años financieros  anteriores.  A petición del Consejo,  la  Asamblea  podrá,  no  obstante, autorizar este  Miembro  a  participar  en  el  voto y a beneficiarse  de  los servicios de la Organización, si llegare  a  la conclusión de que la demora  se  debe  a  circunstancias  ajenas a la voluntad  de  dicho Miembro.

<a id="B 0014"></a>
14.   Un  Miembro  que  se  retire  de  la  Organización  tendrá  la obligación  de  pagar la parte adecuada de su contribución sobre una base de prorrata  hasta la fecha en que su retiro sea efectivo.

Al  calcularse  las  contribuciones  de  los  Miembros  asociados  y afiliados, se tomarán  en  cuenta  los  diversos  requisitos  de  su calidad  de Miembro, así como los limitados derechos de que gozan en la Organización.