---
Fecha: 1942-08-18
Título: Ley 12.749
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1942-09-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002582
Id: 123456789-0abc-defg-g28-52000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION COMERCIAL ENTRE LOS PAISES DEL PLATA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase el convenio sobre renuncia al alcance de la cláusula  de  la  Nación    más  favorecida  en  las  franquicias  y facilidades que se acuerden a  Paraguay  y  Bolivia, subscripto el 6 de febrero de 1941 en la ciudad de Montevideo,  por las delegaciones de  las  repúblicas Argentina, de los Estados Unidos  del  Brasil  y Oriental del  Uruguay,  en  ocasión  de  realizarse  la  Conferencia Regional de los Países del Plata.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convenio  sobre  renuncia  al  alcance de la cláusula de la Nación  más  favorecida  en las franquicias  y  facilidades  que  se acuerden al Paraguay y Bolivia,  suscripto  el  6 de febrero de 1941 en  Montevideo  entre  las  Repúblicas,  Argentina, de  los  Estados Unidos del Brasil y Oriental del Uruguay-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Las  Altas  Partes  Contratantes  se comprometen a no reclamar  para  sí,  en  virtud  de  la  cláusula  de la nación  más favorecida, las franquicias y las facilidades que cada  una de ellas acuerde  o  haya  acordado  a  la  producción de Paraguay o Bolivia.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.- El compromiso establecido en el artículo precedente se mantendrá  en  vigor  siempre  que  las  franquicias  y  facilidades acordadas a  Paraguay  o  Bolivia  no  se extiendan a un tercer país cualquiera.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Este  Convenio  será  ratificado  de  acuerdo con los procedimientos constitucionales en vigor en los respectivos  Estados signatarios  y las ratificaciones serán depositadas en el Ministerio de Relaciones  Exteriores  de  la República Oriental del Uruguay, el cual las notificará a los demás Estados Contratantes.

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4.  -  El  presente  Convenio entrará a regir treinta días después de haberse producido el  depósito  de las ratificaciones por todos los Estados Contratantes y tendrá una  duración  de diez años.

Vencido dicho plazo, el Convenio continuará en vigor hasta  que  sea denunciado  por  cualquiera  de las Partes. En este caso quedará sin efecto para el Estado denunciante,  continuando  en  vigor entre los otros Estados.