---
Fecha: 2000-09-07
Título: LEY 25306
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004490
---
# APROBACION DE UN TRATADO SOBRE TRASLADO DE CONDENADOS CON BRASIL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase el TRATADO SOBRE TRASLADO  DE  CONDENADOS ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, suscripto en Buenos Aires el 11 de septiembre de 1998, y el ACUERDO MODIFICATORIO AL TRATADO  SOBRE  TRASLADO  DE  CONDENADOS  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL DEL  11 DE SEPTIEMBRE DE 1998, suscripto en Brasilia -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL- el 15 de enero de 1999, que constan de DIECISIETE (17) y de UN  (1)  artículo  respectivamente,  cuyas  fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TRATADO SOBRE TRASLADO DE CONDENADOS ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1.  Las  penas  impuestas en Brasil a nacionales  de  la  República Argentina podrán  ser cumplidas en la Argentina, de conformidad con las disposiciones del presente Tratado.

2. Las penas impuestas en la Argentina a nacionales de la República Federativa  del  Brasil,    podrán  ser  cumplidas  en  Brasil,  de conformidad con las disposiciones del presente Tratado.

3. La condición de nacional será  considerada  en  el momento de la solicitud del traslado.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Para  los  fines del presente Tratado se entiende que:

a)  "Estado remitente" es  la  Parte que condenó a la persona y de la cual éste habrá de ser trasladado;

b) "Estado receptor" es la Parte a la cual el condenado habrá de ser trasladado;

c) "Condenado" es la persona que  está  cumplimiento una sentencia condenatoria  a  una  pena privativa  de  libertad  en  un establecimiento  penitenciario  o sometida al régimen de libertad condicional.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes se comunicarán por la vía  diplomática, con la autoridad encargada de ejercer las funciones previstas en el presente Tratado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Para que se pueda proceder en la forma  prevista  por este Tratado, deberán reunirse las siguientes condiciones.

a) que la sentencia sea firme y ejecutoriada, es decir  que no esté pendiente    de    recurso  legal  alguno,  incluso  procedimientos extraordinarios de apelación o revisión.

b) la condena no podrá ser de pena de muerte, a menos que ésta haya sido conmutada;

c) la  pena  que esté cumpliendo el condenado tenga una duración determinada en la  sentencia  condenatoria o haya sido fijada posteriormente por la autoridad competente;

d) la parte de la  condena  que  faltare  cumplir  al  momento  de efectuarse  la solicitud  sea  no  menor  de  un  año;  y e) que el condenado haya reparado los daños causados a la víctima, en la medida en que esto haya sido posible.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1.  Las  autoridades competentes de las Partes  informarán  a  todo condenado  nacional  de  la  otra Parte sobre la posibilidad que le brinda  la aplicación de este Tratado  y  sobre  las  consecuencias jurídicas que derivarían del traslado.

2. En caso  que  lo solicite, el condenado podrá comunicarse con el Cónsul de su país  quien,  a su vez, podrá contactar a la autoridad competente del Estado remitente,  para  solicitarle se preparen los antecedentes y estudios correspondientes del condenado.

3.  La  voluntad  del  condenado  de  ser  trasladado   deberá  ser expresamente manifestada por escrito.

El  Estado  remitente  deberá  facilitar, si lo solicita el  Estado receptor, que éste compruebe que el condenado conoce las consecuencias  legales  que aparejará  el  traslado  y  que  da  el consentimiento de manera voluntaria.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1.  El  pedido de traslado  deberá  ser  efectuado  por  el  Estado receptor al Estado remitente por la vía diplomática.

2. Para proceder al pedido de traslado, el estado receptor valorará el delito por el que la persona ha sido condenada, los antecedentes penales,  su  estado  de salud, los vínculos que el condenado tenga con la sociedad del Estado  receptor y otra circunstancia que pueda considerarse como factor positivo  para la rehabilitación social en caso de cumplir la condena en el Estado receptor.

3. El Estado receptor tendrá absoluta discreción para proceder o no a efectuar la petición de traslado al Estado remitente.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1. El Estado remitente analizará el pedido y comunicará su decisión al Estado receptor.

2. El Estado remitente podrá negar la autorización del traslado sin expresar la causa de su decisión.

3. Negada la autorización del traslado, el Estado receptor no podrá efectuar un nuevo pedido.

Sin  embargo,  el  Estado remitente podrá  revisar  su  decisión  a instancia del Estado receptor.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

1. Si se aprobara el  pedido,  las  Partes  acordarán el lugar y la fecha  de  la  entrega  del condenado y la forma  en  que  se  hará efectivo el traslado.

El Estado receptor será el  responsable de la custodia y transporte del condenado desde el momento de la entrega.

2. El Estado receptor no tendrá  derecho  a  reembolso  alguno  por gastos  contraídos  por  el  traslado  o  por el cumplimiento de la condena en su territorio.

3.  El  Estado  remitente  suministrará  al  Estado   receptor  los testimonios  de  la  sentencia  y  demás  documentación  que  pueda necesitarse para el cumplimiento de la condena. Tales testimonios y documentación  requerirán  legalización, cuando así lo solicite  el Estado receptor.

4. Si el Estado receptor considera  que  los informes suministrados por  el  Estado  remitente no son suficientes  para  permitirle  la aplicación  del  presente   Tratado,  podrá  solicitar  información complementaria.

5. A solicitud del Estado remitente, el Estado receptor proporcionará informes sobre  el  estado  de  la  ejecución  de  la sentencia  del  condenado trasladado conforme al presente Tratado, incluyendo lo relativo a su libertad condicional.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El condenado trasladado  no  podrá  ser nuevamente enjuiciado en el Estado receptor por el delito que motivó la condena impuesta por el Estado remitente y su posterior traslado.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

1. El Estado remitente tendrá jurisdicción  exclusiva  respecto  de todo  procedimiento,  cualquiera  que  sea su índole, que tenga por objeto anular, modificar o dejar sin efecto las sentencias dictadas por sus tribunales.

2.  Sólo  el Estado remitente podrá amnistiar,  indultar,  revisar, perdonar o conmutar la condena impuesta.

3. En caso  de  que  así proceda el Estado remitente, comunicará la decisión al Estado receptor,  informándole  sobre las consecuencias que  en  la  legislación del Estado remitente produce  la  decisión adoptada.

4. El Estado receptor  deberá  adoptar de inmediato las medidas que correspondan a tales consecuencias.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

La ejecución de la sentencia se  regirá  por  las  leyes del Estado receptor,  incluso  las  condiciones  para  el  otorgamiento  y  la revocación  de  la  libertad  condicional,  anticipada  o  vigilada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Ninguna sentencia de prisión será ejecutada por  el Estado receptor de tal manera que prolongue la duración de la privación de libertad más  allá  del  término  de  prisión impuesto por la sentencia  del tribunal del Estado remitente.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

1. Si un nacional de una Parte  estuviera  cumpliendo  una  condena impuesta  por  el  Estado  remitente,  bajo  el  régimen de condena condicional o de libertad condicional, anticipada o vigilada, podrá cumplir  dicha  condena  bajo la vigilancia de las autoridades  del Estado receptor.

2.  La  autoridad  judicial del  Estado  remitente  solicitará  las medidas de vigilancia que estime pertinentes por la vía diplomática.

3. Para los efectos  del  presente  Artículo, la autoridad judicial del  Estado  receptor  podrá  adoptar  las  medidas  de  vigilancia solicitadas  y  mantendrá  informada  a la autoridad  judicial  del Estado  remitente sobre la forma en que  se  llevan  a  cabo  y  le comunicará  de inmediato el incumplimiento por parte del condenado, de las obligaciones que éste haya asumido.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Ninguna disposición  de  este Tratado se interpretará en el sentido de limitar la facultad que las Partes puedan tener, independientemente del presente  Tratado, para conocer o aceptar el traslado de un menor de edad infractor.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

Las  Partes  se  comprometen  a adoptar  las  medidas  legislativas necesarias    y  establecer  los  procedimientos    administrativos adecuados para  el  cumplimiento  de los propósitos de este Tratado.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Este Tratado será aplicable también  al  cumplimiento de sentencias dictadas con anterioridad a su entrada en vigor.

<a id="A 0017"></a>
*ARTICULO XVII:

1.  El  presente Tratado está sujeto a ratificación  y  entrará  en vigor en  la  fecha  en  que  se  produzca  el  intercambio  de los respectivos Instrumentos de Ratificación.

2.  Este  Tratado  tendrá  duración  indefinida.  Cualquiera de las Partes podrá denunciarlo, mediante notificación escrita  por la vía diplomática.  La  denuncia será efectiva ciento ochenta (180)  días después de haberse efectuado dicha notificación.

## ACUERDO MODIFICATORIO AL TRATADO SOBRE TRASLADO DE CONDENADOS ENTRE LA REPUBLCIA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, DEL 11 DE SEPTIEMBRE DE 1998

<a id="B 0001"></a>
"ARTICULO 17":

1. El presente Tratado se aplicará provisionalmente a partir del 15  de enero  de  1999  y  entrará  en vigor en la fecha que se realice el intercambio  de  los  respectivos instrumentos  de ratificación.

2. El presente Tratado tendrá una duración indefinida.

Cualquiera  de las Partes podrá denunciarlo  mediante  notificación escrita por vía diplomática.

La denuncia tendrá  efecto  180 (ciento ochenta) días después de la fecha de notificación".

El presente Acuerdo entrará en  vigor  en  la  fecha  de  su  firma.