---
Fecha: 1894-12-06
Título: Ley 3.192
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1894-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002501
Id: 123456789-0abc-defg-g10-52000tcanyel
---
# Aprobación de los Tratados y el Protocolo adicional sancionados por  el Congreso Sudamericano de Derecho Internacional Privado de 1888

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Apruébanse los tratados de derecho civil,comercial, penal, procesal,  propiedad literaria y artística, marcas de fábrica de  comercio y patentes  de  invención,  el  convenio  referente  al ejercicio    de  profesiones  liberales  y  el  Protocolo  Adicional sancionados por  el  Congreso  Sudamericano de Derecho Internacional Privado, que se reunió en Montevideo  el  27 de Agosto de 1888 y que suscribieron los Plenipotenciarios de la República.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo A: Tratado de Derecho Civil Internacional sancionado por el Congreso Sudamericano de Derecho Internacional Privado que se reunió en Montevideo el 25/8/1888-

### TITULO I - De las personas

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - La capacidad de las personas se rige por las leyes de su domicilio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  El  cambio  de  domicilio  no  altera  la capacidad adquirida  por  emancipación,  mayor  edad  o habilitación judicial.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El  Estado en el carácter de persona jurídica tiene capacidad para adquirir  derechos  y  contraer  obligaciones  en  el territorio  de  otro  Estado,  de  conformidad  a  las leyes de este último.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La existencia y capacidad de las personas jurídicas de carácter privado  se  rige  por las leyes del país en el cual han sido reconocidas como tales.

El  carácter  que revisten las habilita  plenamente  para  ejercitar fuera del lugar  de su institución todas las acciones y derechos que les correspondan.

Mas, para el ejercicio  de  actos comprendidos en el objeto especial de su institución, se sujetarán  a  las  prescripciones establecidas por el Estado en el cual intenten realizar dichos actos.

### TITULO II - Del domicilio

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  La  ley  del  lugar  en  el  cual reside la persona determina  las  condiciones  requeridas  para  que  la    residencia constituya domicilio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los padres, tutores y curadores tienen su domicilio en el territorio del  Estado  por cuyas leyes se rigen las funciones que desempeñan.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7. - Los incapaces tienen el domicilio de sus representantes legales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  El  domicilio  de  los  cónyuges  es  el  que tiene constituído  el  matrimonio y en defecto de éste, se reputa por  tal el del marido.

La mujer separada  judicialmente  conserva  el domicilio del marido, mientras no constituya otro.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  personas que no tuvieren domicilio conocido lo tienen en el lugar de su residencia.

### TITULO III - De la ausencia

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  - Los efectos jurídicos de la declaración de ausencia respecto a los bienes  del  ausente,  se  determinan  por la ley del lugar en que esos bienes se hallan situados.

Las  demás  relaciones  jurídicas  del ausente seguirán gobernándose por la ley que anteriormente las regía.

### TITULO IV - Del matrimonio

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO    11.  -  La  capacidad  de  las  personas  para  contraer matrimonio, la  forma  del acto y la existencia y validez del mismo, se rigen por la ley del lugar en que se celebra.

Sin  embargo,  los  Estados    signatarios  no  quedan  obligados  a reconocer el matrimonio que se hubiere  celebrado  en  uno  de ellos cuando  se  halle afectado de alguno de los siguientes impedimentos:

a) Falta de edad  de  alguno de los contrayentes, requiriéndose como mínimum 14 años cumplidos  en  el  varón  y  12  en  la  mujer;

b)  Parentesco  en  línea  recta por consanguinidad o afinidad,  sea legítimo o ilegítimo;

c)  Parentesco  entre  hermanos    legítimos    o  ilegítimos;  d)  Haber  dado  muerte  a  uno de los cónyuges, ya sea  como  autor principal o como cómplice, para  casarse  con el cónyuge supérstite;

e) El matrimonio anterior no disuelto legalmente.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  derechos  y  deberes  de los cónyuges en todo cuanto afecta sus relaciones personales, se rigen  por las leyes del domicilio matrimonial.

Si los cónyuges mudaren de domicilio, dichos derechos  y  deberes se regirán por las leyes del nuevo domicilio.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO   13.  -  La  ley  del  domicilio  matrimonial  rige:  a) La separación conyugal;

b) La disolubilidad  del  matrimonio,  siempre  que la causa alegada sea admitida por la ley del lugar en el cual se celebró.

### TITULO V - De la patria potestad

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  - La patria potestad en lo referente a los derechos y deberes personales,  se  rige  por  la  ley  del  lugar  en  que  se ejercita.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Los derechos que la patria potestad confiere a los padres sobre los bienes  de  los  hijos,  así  como su enajenación y demás actos que los afecten, se rigen por la ley  del  Estado en que dichos bienes se hallan situados.

### TITULO VI - De la filiación

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  La  ley  que  rige  la  celebración del matrimonio determina la filiación legítima y la legitimación  por  subsiguiente matrimonio.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Las  cuestiones  sobre legitimidad de la filiación ajenas a la validez o nulidad del matrimonio  se  rigen  por  la ley del  domicilio  conyugal  en  el  momento  del  nacimiento del hijo.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Los  derechos  y  obligaciones  concernientes a la filiación ilegitima se rigen por la ley del Estado  en el cual hayan de hacerse efectivos.

### TITULO VII - De la tutela y curatela

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  El  discernimiento de la tutela y curatela se rige por la ley del lugar del domicilio de los incapaces.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  - El cargo de tutor o curador discernido en alguno de los  Estados  signatarios,  sera  reconocido  en  todos  los  demás.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  La  tutela  y curatela, en cuanto a los derechos y obligaciones que imponen, se rigen  por  la ley del lugar en que fue discernido el cargo.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  Las  facultades  de los tutores y curadores de los bienes que los incapaces tuvieren fuera  del  lugar  de su domicilio se ejercitarán conforme a la ley del lugar en que dichos  bienes  se hallan situados.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.  -  La  hipoteca  legal  que  las leyes acuerdan a los incapaces solo tendrá efecto cuando la ley del  Estado en el cual se ejerce el cargo de tutor o curador, concuerde con  la  de  aquel  en que se hallan situados los bienes afectados por ella.

### TITULO  VIII  -  Disposiciones  comunes  a  los títulos IV, V y VII.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24. - Las medidas urgentes que conciernen a las relaciones personales  entre  conyuges,  al ejercicio de la patria potestad y a la tutela y curatela, se rigen  por  la ley del lugar en que residen los conyuges, padres de familia, tutores y curadores.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25. - La remuneración que las leyes acuerdan a los padres, tutores y curadores  y la forma de la misma, se rige y determina por la  ley  del Estado en el  cual  fueron  discernidos  tales  cargos.

### TITULO IX - De los bienes

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.  -  Los  bienes, cualquiera que sea su naturaleza, son exclusivamente regidos por  la ley del lugar donde existen en cuanto a  su  calidad,  a  su posesión,  a  su  enajenabilidad  absoluta  o relativa y a todas las  relaciones  de  derecho  de carácter real de que son susceptibles.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27. - Los buques, en aguas no jurisdiccionales, se reputan situados en el lugar de su matrícula.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO   28.  -  Los  cargamentos  de  los  buques,  en  aguas  no jurisdiccionales,  se  reputan  situados  en  el  lugar  del destino definitivo de las mercaderías.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  Los derechos creditorios se reputan situados en el lugar  en  que  la  obligación  de  su  referencia  debe  cumplirse.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.  -  El  cambio  de  situación de los bienes muebles no afecta los derechos adquiridos con  arreglo a la ley del lugar donde existían al tiempo de su adquisición.

Sin  embargo,  los  interesados  están  obligados    a   llenar  los requisitos de fondo o de forma exigidos por la ley del lugar  de  la nueva  situación  para la adquisición o conservación de los derechos mencionados.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.  -  Los  derechos  adquiridos  por  terceros sobre los mismos  bienes,  de  conformidad  a  la  ley del lugar de  su  nueva situación,  después  del  cambio  operado y antes  de  llenarse  los requisitos  referidos,  priman  sobre  los  del  primer  adquirente.

### TITULO X - De los actos jurídicos

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO   32.  -  La  ley  del  lugar  donde  los  contratos  deben cumplirse,  decide  si  es  necesario  que se hagan por escrito y la calidad del documento correspondiente.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33. - La misma ley rige:

a) Su existencia;

b) Su naturaleza;

c) Su validez;

d) Sus efectos;

c) Sus consecuencias;

f) Su ejecución;

g)  En  suma,  todo cuanto concierne a los contratos, bajo cualquier aspecto que sea.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO  34. - En consecuencia, los contratos sobre cosas ciertas e individualizadas  se  rigen por la ley del lugar donde ellas existan al tiempo de su celebración.

Los que recaigan sobre  cosas determinadas por su género, por la del lugar del domicilio del deudor  al  tiempo en que fueron celebrados.

Los referentes a cosas fungibles, por  la  del  lugar  del domicilio del deudor al tiempo de su celebración.

Los que versen sobre prestación de servicios:

a)  Si recaen sobre cosas, por la del lugar donde ellas existían  al tiempo de su celebración;

b) Si  su  eficacia se relaciona con algún lugar especial, por la de aquel donde hayan de producir sus efectos;

c) Fuera de  estos  casos, por la del lugar del domicilio del deudor al tiempo de la celebración del contrato.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO  35.  -  El  contrato  de  permuta  sobre cosas situadas en distintos lugares, sujetos a leyes disconformes  se  rige por la del domicilio  de  los  contrayentes  si  fuese  común  al  tiempo    de celebrarse    la  permuta  y  por  la del lugar en que la permuta se celebró, si el domicilio fuese distinto.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO  36.  -  Los contratos accesorios se rigen por la ley de la obligación principal de su referencia.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO  37.  -  La  perfección  de  los  contratos  celebrados por correspondencia o mandatario se rige por la ley del lugar  del  cual partió la oferta.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO  38.  -  Las obligaciones que nacen sin convención se rigen por la ley del lugar  donde  se produjo el hecho lícito o ilícito de que proceden.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO  39. - Las formas de los instrumentos públicos se rigen por la ley del lugar en que se otorgan.

Los instrumentos  privados,  por  la  ley del lugar del cumplimiento del contrato respectivo.

### TITULO XI - De las capitulaciones matrimoniales

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO    40.    -  Las  capitulaciones  matrimoniales  rigen  las relaciones de los esposos  respecto  de  los  bienes  que  tengan al tiempo de celebrarlas y de los que adquieran posteriormente  en todo lo  que  no  esté  prohibido  por  la ley del lugar de su situación.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41.  - En defecto de capitulaciones especiales, en todo lo que ellas no hayan  previsto  y en todo lo que no esté prohibido por la ley del lugar de la situación  de  los  bienes, las relaciones de los esposos sobre dichos bienes se rigen por  la  ley  del domicilio conyugal  que  hubieren  fijado,  de  común  acuerdo,  antes  de  la celebración del matrimonio.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO  42.  -  Si  no  hubiesen  fijado  de antemano un domicilio conyugal,  las  mencionadas  relaciones  se rigen  por  la  ley  del domicilio  del  marido al tiempo de la celebración  del  matrimonio.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO  43.  -  El cambio de domicilio no altera las relaciones de los esposos en cuanto  a  los  bienes,  ya  sean  adquiridos antes o después del cambio.

### TITULO XII - De las sucesiones

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO  44.  -  La  ley  del  lugar  de la situación de los bienes hereditarios, al tiempo de la muerte de  la persona de cuya sucesión se trate, rige la forma del testamento.

Esto  no  obstante,  el  testamento otorgado por  acto  público  con cualquiera de los Estados  contratantes  será  admitido en todos los demás.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO 45. - La misma ley de la situación rige:

a) La capacidad de la persona para testar;

b) La del heredero o legatario para suceder;

c)La validez y efectos del testamento;

d)  Los  títulos  y  derechos  hereditarios  de  los parientes y del cónyuge supérstite;

e) La existencia y proporción de las legítimas;

f) La existencia y monto de los bienes reservables;

g) En suma, todo lo relativo a la sucesión legítima o testamentaria.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO  46.  -  Las  deudas que deban ser satisfechas en alguno de los Estados contratantes  gozarán  de  preferencia  sobre los bienes allí existentes al tiempo de la muerte del causante.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO  47.  -  Si dichos bienes no alcanzaren para la cancelación de  las  deudas mencionadas,  los  acreedores  cobrarán  sus  saldos proporcionalmente  sobre  los  bienes  dejados  en otro lugares, sin perjuicio  del  preferente  derecho  de  los  acreedores    locales.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO  48.  -  Cuando  las  deudas  deben ser canceladas en algún lugar  en  que  el causante no haya dejado  bienes,  los  acreedores exigirán su pago  proporcionalmente  sobre  los  bienes  dejados  en otros  lugares,  con  la  misma  salvedad establecida en el artículo precedente.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO  49.  -  Los legados de bienes determinados por su género y que no tuvieren lugar  designado  para  su  pago se rigen por la ley del  lugar del domicilio del testador al tiempo  de  su  muerte,  se harán  efectivos  sobre los bienes que deje en dicho domicilio y, en defecto de ellos o  por  su  saldo,  se pagarán proporcionalmente de todos los demás bienes del causante.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO  50. - La obligación de colacionar se rige por la ley de la sucesión en que ella sea exigida.

Si la colación  consiste  en algún bien raíz o mueble, se limitará a la sucesión de que ese bien dependa.

Cuando consista en alguna suma  de  dinero, se repartirá entre todas las  sucesiones  a que concurra el heredero  que  deba  la  colación proporcionalmente a su haber en cada una de ellas.

### TITULO XIII - De la prescripción

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO  51. - La prescripción extintiva de las acciones personales se rige por  la  ley  a  que  las  obligaciones  correlativas  están sujetas.

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO  52. - La prescripción extintiva de acciones reales se rige por la ley del lugar de la situación del bien gravado.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO  53.  -  Si el bien gravado fuese mueble y hubiese cambiado de situación,  la prescripción  se  rige por la ley del lugar en que se haya completado el tiempo necesario para prescribir.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO  54.-  La  prescripción  adquisitiva  de  bienes  muebles o inmuebles  se  rige  por  la  ley  del  lugar en que están situados.

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO  55.  -  Si  el  bien  fuese  mueble  y hubiese cambiado de situación la prescripción se rige por la ley del  lugar  en  que  se haya completado el tiempo necesario para prescribir.

### TITULO XIV - De la jurisdicción

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO  56.  -  Las  acciones personales deben entablarse ante los jueces del lugar a cuya  ley  está  sujeto  el acto juridico materia del juicio.

Podrán  entablarse  igualmente  ante los jueces  del  domicilio  del demandado.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO  57.  - La declaración de ausencia debe solicitarse ante el juez del último domicilio del presunto ausente.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO  58.  -  El  juicio  sobre  capacidad  o incapacidad de las personas  para  el ejercicio de los derechos civiles  debe  seguirse ante el juez de su domicilio.

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO  59. - Las acciones que procedan del ejercicio de la patria potestad y  de  la tutela y curatela sobre la persona de los menores e incapaces y de  éstos  contra  aquéllos, se ventilarán, en todo lo que les afecte personalmente, ante  los  tribunales  del país en que estén domiciliados los padres, tutores o curadores.

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO  60.  -  Las  acciones  que  versen  sobre  la  propiedad , enajenación  o actos que afecten los bienes de los incapaces,  deben ser deducidas  ante  los  jueces  del  lugar  en  que esos bienes se hallan situados.

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO  61.  -  Los  jueces del lugar en el cual fué discernido el cargo de tutor o curador  son  competentes para conocer el juicio de rendición de cuentas.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO  62.  -  El  juicio sobre nulidad del matrimonio, divorcio, disolución  y  en general  todas  las  cuestiones  que  afecten  las relaciones personales  de  los  esposos se iniciarán ante los jueces del domicilio conyugal.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO  63.  -  Serán competentes para resolver las cuestiones que surjan entre esposos  sobre  enajenación  u  otros actos que afecten los bienes matrimoniales los jueces del lugar  en que estén ubicados esos bienes.

<a id="A 0064"></a>
ARTICULO  64.  -  Los  jueces  del  lugar  de  la  residencia de las personas  son  competentes  para  conocer de las medidas  a  que  se refiere el art. 24.

<a id="A 0065"></a>
ARTICULO  65.  -  Los juicios relativos a la existencia y disolución de cualquiera sociedad  civil  deben  seguirse  ante  los jueces del lugar de su domicilio.

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO  66.  - Los juicios a que dé lugar la sucesión por causa de muerte se seguirán  ante  los jueces de los lugares en que se hallen situados los bienes hereditarios.

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO  67.  -  Las acciones reales y las denominadas mixtas deben ser deducidas ante  los  jueces  del lugar en el cual exista la cosa sobre que la acción recaiga.

Si  comprendieren cosas situadas en  distintos  lugares,  el  juicio debe  ser  promovido ante los jueces del lugar de cada una de ellas.

#### Disposiciones generales

<a id="A 0068"></a>
ARTICULO  68. - No es indispensable para la vigencia de este tratado su ratificación  simultánea  por  todas las Naciones signatarias. La que  lo apruebe, lo comunicará a los  gobiernos  de  las  Repúblicas Argentina  y  Oriental  del  Uruguay  para  que lo hagan saber a las demás naciones contratantes. Este procedimiento  hará  las  veces de canje.

<a id="A 0069"></a>
ARTICULO  69.  -  Hecho  el canje en la forma del artículo anterior, este Tratado quedará en vigor  desde ese acto por tiempo indefinido.

<a id="A 0070"></a>
ARTICULO  70.  -  Si  alguna  de  las  naciones  signatarias creyese conveniente  desligarse  del Tratado o introducir modificaciones  en él lo avisará a las demás;  pero  no quedará desligada sino dos años después de la denuncia, término en  que  se  procurará  llegar  a un nuevo acuerdo.

<a id="A 0071"></a>
ARTICULO  71.  -  El  art.  68  es  extensivo a las naciones que, no habiendo  concurrido  a  este  Congreso,    quisieran  adherirse  al presente. Tratado.

## Anexo  B:  Tratado de Derecho Comercial Internacional sancionado por el Congreso  Sudamericano  de  Derecho  Internacional Privado que se reunio en Montevideo el 25/8/1888-

### TITULO  I  -  De  los  actos  de  comercio  y  de  los  comerciantes

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Los  actos  juridicos  serán considerados civiles o comerciales  con  arreglo  a la ley del país  en  que  se  efectúan.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  El  carácter  de  comerciante  de  las  personas se determina  por la ley del país en el cual tienen el asiento  de  sus negocios.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  comerciantes y agentes auxiliares del comercio están sujetos a las leyes  comerciales  del  país  en que ejercen su profesión.

### TITULO II - De las sociedades

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  El  contrato social se rige tanto en su forma, como respecto a las relaciones  jurídicas  entre  los  socios  y entre la sociedad  y  los  terceros por la ley del país en que ésta tiene  su domicilio comercial.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO  5.  - Las sociedades o asociaciones que tengan carácter de persona juridica  se regirán por las leyes del país de su domicilio;

serán reconocidas de  pleno  derecho  como  tales  en los Estados, y hábiles  para  ejercitar  en  ellos derechos civiles y gestionar  su reconocimiento ante los tribunales.

Mas, para el ejercicio de actos  comprendidos  en  el  objeto  de su institución,  se  sujetarán  a las prescripciones establecidas en el Estado en el cual intentan realizarlos.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Las sucursales o agencias constituidas en un Estado por una sociedad radicada  en  otro, se considerarán domiciliadas en el  lugar  en  que funcionan y sujetas  a  la  jurisdicción  de  las autoridades  locales  en  lo  concerniente  a  las  operaciones  que practiquen.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  jueces  del  país  en que la sociedad tiene su domicilio legal, son competentes para conocer  de  los  litigios que surjan  entre  los  socios  o  que  inicien  los terceros contra  la sociedad.

Sin  embargo,  si  una  sociedad  domiciliada en un  Estado  realiza operaciones  en  otro  que den mérito  a  controversias  judiciales, podrá ser demandada ante los tribunales del último.

### TITULO  III  -  De los seguros terrestres, marítimos y sobre la vida

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los contratos de seguros terrestres y de transporte por ríos o aguas interiores,  se  rigen  por  la ley del país en que está situado el bien objeto del seguro en la época de su celebración.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  seguros maritimos y sobre la vida se rigen por las leyes del país en que  está  domiciliada la sociedad aseguradora o  sus sucursales y agencias en el  caso  previsto  en  el  art.  6.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Son  competentes para conocer de las reclamaciones que se deduzcan contra las  sociedades  de  seguros,  los tribunales del  país  en que dichas sociedades tienen su domicilio legal.  Si esas sociedades  tienen constituídas sucursales en otros Estados, regirá lo dispuesto en el art. 6.

### TITULO IV - De los choques, abordajes y naufragios

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  choques y abordajes de buques se rigen por la ley del país en cuyas aguas  se  producen  y  quedan  sometidos a la jurisdicción de los tribunales del mismo.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO  12.  - Si los choques y abordajes tienen lugar en aguas no jurisdiccionales,  la  ley  aplicable  será  la  de  la nación de su matricula.

Si los buques estuviesen matriculados en distintas naciones,  regirá la ley del Estado más favorable al demandado.

En  el  caso  previsto  en el inciso anterior; el conocimiento de la causa  corresponderá  a  los  tribunales  del  país  a  que  primero arriben.

Si  los  buques  arriban a puertos  situados  en  distintos  países, prevalecerá la competencia  de  las  autoridades que prevengan en el conocimiento del asunto.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  En  los  casos  de naufragio serán competentes las autoridades  del  territorio  marítimo    en   que  tiene  lugar  el siniestro.

Si el naufragio ocurre en aguas no jurisdiccionales,  conocerán  los tribunales  del  país del pabellón del buque o los del domicilio del demandado, en el momento  de  la  iniciación del juicio , a elección del demandante.

### TITULO V - Del fletamento

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  El  contrato de fletamento se rige y juzga por las leyes y tribunales del  país  en  que  está  domiciliada  la agencia marítima con la cual ha contratado el fletador.

Si  el  contrato  del  fletamento tiene por objeto la conducción  de mercaderías o pasajeros  entre  puertos  de  un  mismo  Estado, será regido por las leyes de éste.

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Si la agencia marítima no existiera en la época en que se inicie el litigio,  el  fletador  podrá  deducir sus acciones ante los tribunales del domicilio de cualquiera de  los  interesados o representantes de aquélla.

Si  el  actor  fuese  fletante,  podrá entablar su demanda ante  los tribunales del Estado en que se encuentre  domiciliado  el fletador.

### TITULO  VI  -  De  los  préstamos  a  la  gruesa o a riesgo marítimo

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  El contrato de préstamo a la gruesa se rige por la ley del país en que se hace el préstamo.

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Las  sumas tomadas a la gruesa por las necesidades del  último viaje, tienen  preferencia  en  el  pago  a  las  deudas contraídas  para  la  construcción  o  compra  del buque y al dinero tomado a la gruesa en un viaje anterior.

Los préstamos hechos durante el viaje, serán preferidos  a  los  que se  hicieren  antes  de  la  salida del buque y si fuesen muchos los préstamos tomados en el curso  del mismo, se graduará entre ellos la preferencia por el orden contrario  de  sus fechas, prefiriéndose el que sigue al que precede.

Los préstamos contraídos en el mismo puerto  de  arribada  forzosa y durante  la  misma estancia, entrarán en concurso y serán pagados  a prorrata.

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Las cuestiones que se susciten entre el dador y el tomador serán sometidas  a  la  jurisdicción de los tribunales donde se  encuentren  los  bienes sobre las  cuales  se  ha  realizado  el préstamo.

En el caso en que el prestamista  no pudiese hacer efectivo el cobro de las cantidades prestadas en los  bienes  afectos  al  pago, podrá ejercitar  su  acción  ante los tribunales del lugar del contrato  o del domicilio del demandado.

### TITULO VII - De la gente de mar

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  Los  contratos  de ajuste de los oficiales y de la gente de mar se rigen por la ley del  país  en  que  el  contrato se celebra.

<a id="B 0020"></a>
ARTICULO  20.  - Todo lo concerniente al orden interno del buque y a las obligaciones  de  los  oficiales y gente de mar, se rige por las leyes del país de su matrícula.

### TITULO VIII - De las averías

<a id="B 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  Las  averías gruesas o comunes se rigen por la ley del  país de la matrícula  del  buque  en  que  han  ocurrido.  No obstante  lo  dispuesto en el inciso anterior, si esas averías se han producido en el  territorio  marítimo  de  un  solo  Estado,  se regirán por sus leyes.

<a id="B 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  Las  averías  particulares  se  rigen  por  la ley aplicable  al  contrato  de  fletamento  de  las mercaderías que las sufren.

<a id="B 0023"></a>
ARTICULO  23.  -  Son  competentes  para  conocer  en los juicios de averías  comunes, los jueces del país del puerto en que  termina  el viaje.

<a id="B 0024"></a>
ARTICULO  24.  -  Los  juicios  de  averías  se  radicarán  ante los tribunales del país en que se entregue la carga.

<a id="B 0025"></a>
ARTICULO  25. - Si el viaje se revoca antes de la partida del buque, o si después  de  su  salida se viere obligado a volver al puerto de la carga, conocerán del  juicio de averías los jueces del país a que dicho puerto pertenece.

### TITULO IX - De las letras de cambio

<a id="B 0026"></a>
ARTICULO  26.  -  La  forma del giro, del endoso, de la aceptación y del protesto de una letra  de cambio, se sujetará a la ley del lugar en que respectivamente se realicen dichos actos.

<a id="B 0027"></a>
ARTICULO  27.  -  Las  relaciones jurídicas que resultan del giro de una letra entre el girador  y el beneficiario, se regirán por la ley del lugar en que la letra ha  sido girada; las que resultan entre el girador y aquel a cuyo cargo se  ha  hecho  el giro, lo serán por la ley del domicilio de este último.

<a id="B 0028"></a>
ARTICULO  28.  -  Las  obligaciones  del  aceptante  con respecto al portador y las excepciones que puedan favorecerle, se  regularán por la ley del lugar en que se ha efectuado la aceptación.

<a id="B 0029"></a>
ARTICULO  29. - Los efectos jurídicos que el endoso produce entre en endosante y  el cesionario, dependerán de la ley del lugar en que la letra ha sido negociada o endosada.

<a id="B 0030"></a>
ARTICULO  30.  -  La  mayor o menor extensión de las obligaciones de los respectivos endosantes no altera los derechos que primitivamente han adquirido el girador y el aceptante.

<a id="B 0031"></a>
ARTICULO  31. - El aval se rige por la ley aplicable a la obligación garantida.

<a id="B 0032"></a>
ARTICULO    32.  -  Los  efectos  jurídicos  de  la  aceptación  por intervención  se  regirán  por  la  ley  del lugar en que el tercero interviene.

<a id="B 0033"></a>
ARTICULO  33.  -  Las  disposiciones  de  este Titulo rigen para los vales,  billetes  o  pagarés  de  comercio,  en  cuanto    les  sean aplicables.

<a id="B 0034"></a>
ARTICULO  34. - Las cuestiones que surjan entre las personas que han intervenido  en la negociación de una letra de cambio, se ventilarán ante los jueces  del  domicilio de los demandados en la fecha en que se  obligaron,  o del que  tengan  en  el  momento  de  la  demanda.

### TITULO X - De las falencias

<a id="B 0035"></a>
ARTICULO  35.  -  Son jueces competentes para conocer de los juicios de quiebra, los del  domicilio  comercial del fallido, aun cuando la persona  declarada  en quiebra practique  accidentalmente  actos  de comercio en otra nación,  o  mantenga  en ella agencias o sucursales que  obren  por  cuenta  y  responsabilidad de  la  casa  principal.

<a id="B 0036"></a>
ARTICULO  36.  -  Si  el  fallido  tiene dos o más casas comerciales independientes  en  distintos territorios,  serán  competentes  para conocer del juicio de  quiebra  de cada una de ellas, los tribunales de sus respectivos domicilios.

<a id="B 0037"></a>
ARTICULO  37.  -  Declarada  la  quiebra  en un país, en el caso del artículo anterior, las medidas preventivas  dictadas  en ese juicio, se harán también efectivas sobre los bienes que el fallido  tenga en otros    Estados,  sin  perjuicio  del  derecho  que  los  artículos siguientes conceden a los acreedores locales.

<a id="B 0038"></a>
ARTICULO  38.  - Una vez cumplidas las medidas preventivas por medio de  las  respectivas  cartas  rogatorias,  el  juez  exhortado  hará publicar por  el  término  de  60 días avisos en que dé a conocer el hecho de la declaración de quiebra  y las medidas preventivas que se han dictado.

<a id="B 0039"></a>
ARTICULO  39.  -  Los  acreedores  locales  podrán, dentro del plazo fijado en el artículo anterior, a contar desde  el  día  siguiente a la  publicación  de los avisos, promover un nuevo juicio de  quiebra contra el fallido  en  otro  Estado, o concursarlo civilmente, si no procediese la declaración de quiebra.

En tal caso, los diversos juicios  de quiebra se seguirán con entera separación y se aplicarán respectivamente  en  cada uno de ellos las leyes del país en que radican.

<a id="B 0040"></a>
ARTICULO  40.  - Entiéndese por acreedores locales, que corresponden al concurso abierto  en  un  país,  aquellos  cuyos  créditos  deben satisfacerse en el mismo.

<a id="B 0041"></a>
ARTICULO  41.  - Cuando proceda la pluralidad de juicios de quiebras o concursos, según  lo  establecido  en este Título, el sobrante que resultare a favor del fallido en un Estado será puesto a disposición de los acreedores del otro,  debiendo entenderse con tal objeto los jueces respectivos.

<a id="B 0042"></a>
ARTICULO  42.  -  En  el caso en que siga un solo juicio de quiebra, porque así corresponda,  según  lo  dispuesto en el art. 35 o porque los dueños de los créditos locales no  hayan  hecho  uso del derecho que  les  concede  el  art.  39,  todos  los  acreedores del fallido presentarán sus títulos y harán uso de sus derechos  ante  el juez o tribunal que ha declarado la quiebra.

<a id="B 0043"></a>
ARTICULO  43.  -  Aun  cuando  exista un solo juicio de quiebra, los acreedores hipotecarios anteriores  a  la  declaración  de la misma, podrán  ejercer  sus  derechos ante los tribunales del país  en  que están  radicados  los  bienes    hipotecados   o  dados  en  prenda.

<a id="B 0044"></a>
ARTICULO  44.  -  Los  privilegios de los créditos localizados en el país de la quiebra y adquiridos  antes  de la declaración de ésta se respetarán, aun en el caso en que los bienes  sobre  que  recaiga el privilegio  se transporten a otro territorio y exista en él,  contra el mismo fallido,  un  juicio  de  quiebra  o  formación de concurso civil.

Lo  dispuesto  en  el inciso anterior sólo tendrá efecto  cuando  la traslación de los bienes  se  haya  realizado dentro del plazo de la retroacción de la quiebra.

<a id="B 0045"></a>
ARTICULO  45.  -  La  autoridad  de  los  síndicos  o representantes legales  de  la quiebra será reconocida en todos los Estados  si  lo fuese por la ley  del  país en cuyo territorio radica el concurso al cual representan debiendo  ser  admitidos  en todas partes a ejercer las  funciones  que  les  sean concedidas por dicha  ley  y  por  el presente Tratado.

<a id="B 0046"></a>
ARTICULO  46. - En el caso de pluralidad de concursos el tribunal en cuya jurisdicción  reside  el  fallido  será  competente para dictar todas  las  medidas de carácter civil que lo afecten  personalmente.

<a id="B 0047"></a>
ARTICULO  47.  -  La  rehabilitación  del  fallido sólo tendrá lugar cuando  haya  sido  pronunciada  en todos los concursos  que  se  le sigan.

<a id="B 0048"></a>
ARTICULO  48.  -  Las  estipulaciones  de este Tratado en materia de quiebras se aplicarán a las sociedades anónimas,  cualquiera que sea la forma de liquidación que para dichas sociedades  establezcan  los Estados contratantes, en el caso de suspensión de pagos.

#### Disposiciones generales

<a id="B 0049"></a>
ARTICULO  49. - No es indispensable para la vigencia de este Tratado su ratificación  simultánea  por  todas las naciones signatarias. La que  lo aprueba, lo comunicará a los  Gobiernos  de  las  Repúblicas Argentina  y  Oriental  del  Uruguay,  para que lo hagan saber a las demás naciones contratantes. Este procedimiento  hará  las  veces de canje.

<a id="B 0050"></a>
ARTICULO  50.  -  Hecho  el canje en la forma del artículo anterior, este Tratado quedará en vigor  desde  ese acto por tiempo indefinido

<a id="B 0051"></a>
ARTICULO  51.  -  Si  alguna  de  las  naciones  signatarias creyese conveniente  desligarse  del Tratado o introducir modificaciones  en él, lo avisará a las demás,  pero no quedará desligada sino dos años después de la denuncia, término  en  que  se  procurará  llegar a un nuevo acuerdo.

<a id="B 0052"></a>
ARTICULO  52.  -  El  art.  49  es  extensivo a las naciones que, no habiendo  concurrido  a  este  congreso,    quisieran  adherirse  al presente Tratado.

## Anexo  C:  Tratado  de Derecho Penal Internacional sancionado por el Congreso  Sudamericano  de  Derecho  Internacional  Privado  que  se reunio en Montevideo el 25/8/1888-

### TITULO I - De la jurisdicción

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Los delitos, cualquiera que sea la nacionalidad del agente,  de  la  víctima  o  del  damnificado,  se  juzgan  por  los tribunales y se penan  por las leyes de la Nación en cuyo territorio se perpetran.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Los hechos de carácter delictuoso perpetrados en un Estado que serían  justiciables  por  las autoridades de éste, si en él produjeran sus efectos, pero que sólo  dañan derechos e intereses garantizados por las leyes de otro Estado,  serán  juzgados  por los tribunales y penados según las leyes de este último.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Cuando  un  delito  afecta  a  diferentes  Estados, prevalecerá para juzgarlo la competencia de los tribunales del  país damnificado  en  cuyo  territorio  se  capture al delincuente. Si el delincuente se refugiase en un Estado distinto  de los damnificados, prevalecerá la competencia de los tribunales del  país  que  tuviese la prioridad en el pedido de extradición.

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO  4.  - En los casos del artículo anterior, tratándose de un solo delincuente;  tendrá lugar un solo juicio y se aplicará la pena más  grave  de  las establecidas  en  las  distintas  leyes  penales infringidas.

Si la pena más grave  no  estuviera admitida por el Estado en que se juzgue  el  delito,  se aplicará  la  que  más  se  le  aproxime  en gravedad.

El juez del proceso deberá,  en  estos casos, dirigirse al P.E. para que éste dé conocimiento de su iniciación  a los Estados interesados en el juicio.

<a id="C 0005"></a>
ARTICULO   5.  -  Cualesquiera  de  los  Estados  signatarios  podrá expulsar, con  arreglo  a  sus leyes, a los delincuentes asilados en su territorio, siempre que después  de  requerir  a  las autoridades del  país  dentro  del  cual  se  cometió alguno de los delitos  que autorizan  la  extradición,  no  se  ejercitase   por  éstas  acción represiva alguna.

<a id="C 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Los hechos realizados en el territorio de un Estado, que no fueren pasibles  de pena según sus leyes, pero que estuviesen penados por la Nación en  donde  producen sus efectos, no podrán ser juzgados  por  ésta,  sino  cuando el  delincuente  cayese  bajo  su jurisdicción.

Rige la misma regla respecto  de  aquellos  delitos que no autorizan la extradición de los reos.

<a id="C 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Para  el  juzgamiento  y  castigo  de  los  delitos cometidos  por  cualquiera  de  los  miembros  de  una  Legación, se observarán  las  reglas  establecidas  por  el Derecho Internacional Público.

<a id="C 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  delitos  cometidos  en  alta  mar  o  en aguas neutrales,  ya  sea  a  bordo  de  buques  de guerra o mercantes, se juzgan y penan por las leyes del Estado a que  pertenece  la bandera del buque.

<a id="C 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  delitos  perpetrados  a bordo de los buques de guerra  de  un Estado, que se encuentren en aguas  territoriales  de otro se juzgan  y  penan  con  arreglo  a las leyes del Estado a que dichos buques pertenezcan.

También se juzgan y penan según las leyes  del país a que los buques de  guerra  pertenecen,  los  hechos punibles ejecutados  fuera  del recinto de éstos, por individuos  de  su  tripulación  o que ejerzan algún  cargo  en  ellos, cuando dichos hechos afecten principalmente el orden disciplinario de los buques.

Si  en  la ejecución  de  los  hechos  punibles  sólo  intervinieren individuos  no  pertenecientes  al  personal del buque de guerra, el enjuiciamiento y castigo se verificará  con arreglo a las leyes del Estado  en  cuyas  aguas  territoriales  se  encuentre    el  buque.

<a id="C 0010"></a>
ARTICULO  10.  - Los delitos cometidos a bordo de un buque de guerra o mercante en las  condiciones  prescriptas  en  el  art.  2,  serán juzgados  y penados con arreglo a lo que estatuye dicha disposición.

<a id="C 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  delitos  cometidos  a  bordo  de  los  buques mercantes,  son  juzgados  y  penados por la ley del Estado en cuyas aguas  jurisdiccionales  se  encontraba    el  buque  al  tiempo  de perpetrarse la infracción.

<a id="C 0012"></a>
ARTICULO  12. - Se declaran aguas territoriales, a los efectos de la jurisdicción  penal,  las  comprendidas  en la extensión de 5 millas desde  la  costa  de  tierra  firme  e islas que  forman  parte  del territorio de cada Estado.

<a id="C 0013"></a>
ARTICULO  13. - Los delitos considerados de piratería por el Derecho Internacional  Público,  quedan sujetos a la jurisdicción del Estado bajo cuyo poder caigan los delincuentes.

<a id="C 0014"></a>
ARTICULO  14.  - La prescripción se rige por las leyes del Estado al cual corresponde el conocimiento del delito.

### TITULO II - Del asilo

<a id="C 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Ningún  delincuente asilado en el territorio de un Estado podrá ser entregado  a  las  autoridades  de  otro,  sino  de conformidad a las reglas que rigen la extradición.

<a id="C 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  El  asilo  es  inviolable para los perseguidos por delitos políticos, pero la Nación  de  refugio  tiene  el  deber  de impedir  que los asilados realicen en su territorio actos que pongan en  peligro  la  paz  pública  de  la  Nación  contra  la  cual  han delinquido.

<a id="C 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  El  reo  de  delitos comunes que se asilase en una Legación,  deberá  ser  entregado,  por  el  jefe  de  ella,  a  las autoridades locales, previa  gestión  del  Ministerio  de Relaciones Exteriores, cuando no lo efectuase espontáneamente.

Dicho  asilo  será  respetado  con  relación  a los perseguidos  por delitos  políticos;  pero  el jefe de la Legación  está  obligado  a poner  inmediatamente el hecho  en  conocimiento  del  Gobierno  del Estado ante  el  cual  está  acreditado,  quien  podrá exigir que el perseguido sea puesto fuera del territorio nacional,  dentro del más breve plazo posible.

El  jefe  de  la  Legación  podrá  exigir,  a  su vez, las garantías necesarias  para  que  el  refugiado salga del territorio  nacional, respetándose la inviolabilidad de su persona.

El mismo principio se observará  con  respecto a los asilados en los buques de guerra surtos en aguas territoriales.

<a id="C 0018"></a>
ARTICULO  18.  - Exceptúase de la regla establecida en el art. 15, a los desertores de  la  marina de guerra surta en aguas territoriales de un Estado.

Esos desertores, cualquiera  que  sea  su  nacionalidad, deberán ser entregados por la autoridad local, a pedido  de  la  Legación,  o en defecto de ésta, del agente consular respectivo previa la prueba  de identidad de la persona.

### TITULO III - Del régimen de la extradición

<a id="C 0019"></a>
ARTICULO  19.  - Los Estados signatarios se obligan a entregarse los delincuentes refugiados  en su territorio, siempre que concurran las siguientes circunstancias:

1 Que la Nación que reclama  el  delincuente tenga jurisdicción para conocer  y  fallar  en  juicio sobre la  infracción  que  motiva  el reclamo.

2 Que la infracción, por  su  naturaleza  o  gravedad,  autorice  la entrega.

3  Que  la Nación reclamante presente documentos que según sus leyes autoricen la prisión y el enjuiciamiento del reo.

4 Que el  delito  no  esté  prescripto con arreglo a la ley del país reclamante.

5 Que el reo no haya sido penado  por el mismo delito ni cumplido su condena.

<a id="C 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  La extradición ejerce todos sus efectos sin que en ningún caso pueda impedirla la nacionalidad del reo.

<a id="C 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  Los  hechos  que autorizan la entrega del reo son:

1 Respecto a los presuntos delincuentes,  las infracciones que según la ley penal de la Nación requeriente se hallen  sujetos  a una pena privativa  de  la  libertad,  que  no  sea  menor de dos años u otra equivalente.

2 Respecto de los sentenciados, las que sean  castigadas  con un año de la misma pena como mínimun.

<a id="C 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  No son susceptibles de extradición los reos de los siguientes  delitos:    el  duelo;  el  adulterio;  las  injurias  y calumnias; los delitos contra los cultos.

Los  reos  de  delitos  comunes  conexos  con  cualesquiera  de  los anteriormente enumerados, están sujetos a extradición.

<a id="C 0023"></a>
ARTICULO  23.  -  Tampoco  dan  mérito a la extradición, los delitos políticos  y  todos  aquellos  que atacan  la  seguridad  interna  o externa de un Estado, ni los comunes  que  tengan conexión con ellos  La clasificación de estos delitos se hará por  la  Nación requerida, con arreglo a la ley que sea más favorable al reclamado.

<a id="C 0024"></a>
ARTICULO  24.  - Ninguna acción civil o comercial relacionada con el reo podrá impedir su extradición.

<a id="C 0025"></a>
ARTICULO  25.  -  La  entrega del reo podrá ser diferida mientras se halle sujeto a la acción  penal  del  Estado requerido, sin que esto impida la substanciación del juicio de extradición.

<a id="C 0026"></a>
ARTICULO   26.  -  Los  individuos  cuya  extradición  hubiese  sido concedida,   no  podrán  ser  juzgados  ni  castigados  por  delitos políticos anteriores  a  la  extradición,  ni  por actos conexos con ellos.

Podrán  ser  juzgados  y penados, previo consentimiento  del  Estado requerido, acordado con  arreglo  al  presente  Tratado, los delitos susceptibles  de  extradición que no hubiesen dado  causa  a  la  ya concedida.

<a id="C 0027"></a>
ARTICULO  27.  -  Cuando diversas naciones solicitaren la entrega de un mismo individuo  por  razón de diferentes delitos, se accederá en primer término, al pedido  de  aquella  en donde a juicio del Estado requerido  se  hubiese  cometido la infracción  más  grave.  Si  los delitos  se  estimasen  de  la    misma  gravedad,  se  otorgará  la preferencia  a  la  que  tuviese  la  prioridad   en  el  pedido  de extradición;  y  si  todos los pedidos tuvieran la misma  fecha,  el país requerido determinará el orden de la entrega.

<a id="C 0028"></a>
ARTICULO  28.  -  Si despúes de verificada la entrega de un reo a un Estado, sobreviniese  respecto  del  mismo individuo un nuevo pedido de extradición de parte de otro Estado,  corresponderá  acceder o no al nuevo pedido, a la misma Nación que verificó la primera  entrega, siempre  que  el  reclamado  no  hubiese  sido  puesto  en libertad.

<a id="C 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  Cuando la pena que haya de aplicarse al reo sea la de muerte, el Estado  que  otorga  la  extradición, podrá exigir sea substituída por la pena inferior inmediata.

### TITULO IV - Del procedimiento de extradición

<a id="C 0030"></a>
ARTICULO  30.  -  Los  pedidos de extradición serán introducidos por los agentes diplomáticos  o  consulares respectivos, y en defecto de éstos, directamente de gobierno  a  gobierno,  y  se acompañarán los siguientes documentos:

1  Respecto  de los presuntos delincuentes, copia legalizada  de  la ley penal aplicable  a  la  infracción  que  motiva el pedido, y del auto de detención y demás antecedentes a que se  refiere el inciso 3 del art. 19.

2 Si se trata de un sentenciado, copia legalizada  de  la  sentencia condenatoria  ejecutoriada, exhibiéndose, a la vez, en igual  forma, la justificación  de  que el reo ha sido citado y representado en el juicio o declarado legalmente rebelde.

<a id="C 0031"></a>
ARTICULO  31.  -  Si el Estado requerido considerase improcedente el pedido por defectos  de  forma, devolverá los documentos respectivos al Gobierno que lo formuló,  expresando  la  causa  y  defectos  que impiden su substanciación judicial.

<a id="C 0032"></a>
ARTICULO  32. - Si el pedido de extradición hubiese sido introducido en  debida  forma,    el   Gobierno  requerido  remitirá  todos  los antecedentes  al  juez  o tribunal  competente,  quien  ordenará  la prisión  del reo y el secuestro  de  los  objetos  concernientes  al delito, si  a  su  juicio  procediese  tal  medida, con arreglo a lo establecido en el presente Tratado.

<a id="C 0033"></a>
ARTICULO  33.  -  En  todos  los casos en que proceda la prisión del refugiado, se le hará saber su  causa  en  el  término de 24 horas y que  puede  hacer  uso  del  derecho  que  le  acuerda  el  artículo siguiente.

<a id="C 0034"></a>
ARTICULO  34.  - El reo podrá, dentro de 3 días perentorios contados desde el siguiente  al de la notificación, oponerse a la extradición alegando:

1 Que no es la persona reclamada.

2 Los defectos de forma de que adolezcan los documentos presentados.

3 La improcedencia del pedido de extradición.

<a id="C 0035"></a>
ARTICULO  35.  - En los casos en que fuese necesaria la comprobación de los hechos alegados,  se  abrirá  el incidente a prueba, rigiendo respecto  de ella y de sus términos las  prescripciones  de  la  ley procesal del Estado requerido.

<a id="C 0036"></a>
ARTICULO  36.  -  Producida la prueba, el incidente será fallado sin más trámite, en el  término de 10 días, declarando si hay o no lugar a la extradición.

Dicha resolución será  apelable  dentro  del término de 3 días, para ante el tribunal competente, el cual pronunciará  su  decisión en el plazo de 5 días.

<a id="C 0037"></a>
ARTICULO  37.  -  Si  la  sentencia  fuese  favorable  al  pedido de extradición,  el  tribunal  que  pronunció  el  fallo  lo hará saber inmediatamente  al  P.E., a fin de que provea lo necesario  para  la entrega del delincuente.

Si  fuese  contraria, el  juez  o  tribunal  ordenará  la  inmediata libertad del  detenido  y lo comunicará al P.E., adjuntando copia de la  sentencia,  para  que la  ponga  en  conocimiento  del  Gobierno requiriente.

En los casos de negativa  por  insuficiencia  de  documentos,   debe reabrirse    el  juicio  de  extradición  siempre  que  el  Gobierno reclamante presentase  otros,  o  complementase  los ya presentados.

<a id="C 0038"></a>
ARTICULO  38.  -  Si  el  detenido manifestase su conformidad con el pedido  de extradición, el juez  o  tribunal  labrará  acta  de  los términos  en  que  esa  conformidad haya sido prestada, y declarará, sin más trámite, la procedencia de la extradición.

<a id="C 0039"></a>
ARTICULO  39. - Todos los objetos concernientes al delito que motiva la extradición  y  que se hallaren en poder del reo, serán remitidos al Estado que obtuvo la entrega.

Los que se hallaren  en  poder  de  terceros, no serán remitidos sin que  los  poseedores  sean  oídos  previamente    y  resuéltose  las excepciones que opongan.

<a id="C 0040"></a>
ARTICULO  40.  -  En  los casos de hacerse la entrega del reo por la vía  terrestre,  corresponderá   al  Estado  requerido  efectuar  la traslación  del  inculpado  hasta  el   punto  más  adecuado  de  su frontera.

Cuando la traslación del reo deba efectuarse  por  la vía marítima o fluvial, la entrega se hará en el puerto más apropiado  de embarque, a  los  agentes  que  debe  constituir  la Nación requiriente.  El  Estado requiriente podrá, en todo caso,  constituir  uno  o  más agentes   de  seguridad;  pero  la  intervención  de  éstos  quedará subordinada  a  los agentes o autoridades del territorio requerido o del de tránsito.

<a id="C 0041"></a>
ARTICULO  41.  -  Cuando para la entrega de un reo, cuya extradición hubiese  sido acordada  por  una  Nación  a  favor  de  otra,  fuese necesario  atravesar  el  territorio  de  un  Estado  intermedio, el tránsito será autorizado por éste sin otro requisito que  el  de  la exhibición  por  la  vía  diplomática  del  testimonio  en forma del decreto  de  extradición,  expedido  por  el Gobierno que la otorgó.

Si el tránsito fuese acordado, regirá lo dispuesto  en  el párrafo 3 del artículo anterior.

<a id="C 0042"></a>
ARTICULO  42.  - Los gastos que demande la extradición del reo serán por cuenta del Estado  requerido  hasta  el momento de la entrega, y desde entonces a cargo del Gobierno requiriente.

<a id="C 0043"></a>
ARTICULO  43. - Cuando la extradición fuese acordada y se tratase de un enjuiciado,  el  Gobierno  que la hubiese obtenido, comunicará al que la concedió, la sentencia definitiva  recaída  en  la  causa que motivó aquélla.

### TITULO V - De la prisión preventiva

<a id="C 0044"></a>
ARTICULO  44.  -  Cuando los Gobiernos signatarios reputasen el caso urgente, podrán solicitar  por  la  vía postal o telegráfica, que se proceda administrativamente al arresto  provisorio del reo, así como la seguridad de los objetos concernientes  al  delito  y se accederá al  pedido, siempre que se invoque la existencia de una sentencia  o de una  orden  de  prisión y se determine con claridad la naturaleza del delito castigado o perseguido.

<a id="C 0045"></a>
ARTICULO  45.  -  El  detenido será puesto en libertad, si el Estado requiriente no presentase  el pedido de extradición dentro de los 10 días de la llegada del primer  correo  despachado después del pedido de arresto provisorio.

<a id="C 0046"></a>
ARTICULO  46.  -  En  todos  los  casos  de  prisión preventiva, las responsabilidades que de ella emanen corresponden  al  Gobierno  que solicitó la detención.

#### Disposiciones generales

<a id="C 0047"></a>
ARTICULO  47. - No es indispensable para la vigencia de este Tratado su ratificación  simultánea  por  todas las Naciones signatarias. La que  lo  apruebe lo comunicará a los  Gobiernos  de  las  Repúblicas Argentina  y  Oriental  del  Uruguay,  para que lo hagan saber a las demás Naciones contratantes. Este procedimiento  hará  las  veces de canje.

<a id="C 0048"></a>
ARTICULO  48.  -  Hecho  el canje en la forma del artículo anterior, este Tratado quedará en vigor  desde ese acto por tiempo indefinido.

<a id="C 0049"></a>
ARTICULO  49.  -  Si  alguna  de  las  Naciones  signatarias creyese conveniente  desligarse  del Tratado o introducir modificaciones  en él, lo avisará a las demás,  pero no quedará desligada sino dos años después de la denuncia, término  en  que  se  procurará  llegar a un nuevo acuerdo.

<a id="C 0050"></a>
ARTICULO  50.  -  Las estipulaciones del presente Tratado sólo serán aplicables  a  los  delitos    perpetrados    durante  su  vigencia.

<a id="C 0051"></a>
ARTICULO  51.  -  El  art.  47  es  extensivo  a las naciones que no habiendo concurrido a este Congreso quisieran adherirse  al presente Tratado.

## Anexo  D:  Tratado  de Derecho Procesal Internacional sancionado por el Congreso Sudamericano  de  Derecho  Internacional  Privado que se reunio en Montevideo el 25/8/1888-

### TITULO I - Principios generales

<a id="D 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los juicios y sus incidencias, cualquiera que sea su naturaleza, se  tramitarán con arreglo a la ley de procedimientos de la Nación, en cuyo territorio se promuevan.

<a id="D 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Las pruebas se admitirán y apreciarán según la ley a que  esté  sujeto  el  acto  jurídico,  materia  del  proceso.  Se exceptúa  el  género de pruebas que por su naturaleza no autorice la ley del lugar en que se sigue el juicio.

### TITULO II - De las legalizaciones

<a id="D 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  sentencias  o  laudos homologados expedidos en asuntos  civiles  o  comerciales, las escrituras  públicas  y  demás documentos auténticos  otorgados  por los funcionarios de un Estado, y  los exhortos y cartas rogatorias  surtirán  sus  efectos  en  los otros  Estados  signatarios  con  arreglo  a  lo  estipulado en este Tratado, siempre que estén debidamente legalizados.

<a id="D 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La legalización se considera hecha en debida forma, cuando se practica  con  arreglo  a  las  leyes del país de donde el documento  procede,  y  éste  se  halla autenticado  por  el  agente diplomático o consular que en dicho  país  o  en  la localidad tenga acreditado  el  Gobierno del Estado en cuyo territorio  se  pide  la ejecución.

### TITULO  III  - Del cumplimiento de los exhortos, sentencias y fallos arbitrales

<a id="D 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  sentencias  y  fallos  arbitrales dictados  en asuntos  civiles  y  comerciales en uno de los Estados  signatarios, tendrán en los territorios  de  los  demás la misma fuerza que en el país en que se han pronunciado, si reunen los requisitos siguientes:

a)  Que  la  sentencia  o  fallo  haya sido  expedido  por  tribunal competente en la esfera internacional.

b) Que tenga el carácter de ejecutoriado  o  pasado  en autoridad de cosa juzgada en el Estado en que se ha expedido.

c)  Que  la  parte contra quien se ha dictado, haya sido  legalmente citada y representada  o  declarada  rebelde,  conforme a la ley del país en donde se ha seguido el juicio.

d)  Que no se oponga a las leyes de orden público  del  país  de  su ejecución.

<a id="D 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  documentos  indispensables  para  solicitar el cumplimiento   de  las  sentencias  y  fallos  arbitrales,  son  los siguientes:

a) Copia íntegra de la sentencia o fallo arbitral.

b) Copia de las  piezas necesarias para acreditar que las partes han sido citadas.

c) Copia auténtica  del  auto  en  que se declare que la sentencia o laudo tiene el carácter de ejecutoriado  o  pasado  en  autoridad de cosa juzgada, y de las leyes en que dicho auto se funda.

<a id="D 0007"></a>
ARTICULO  7.  - El carácter ejecutivo o de apremio de las sentencias o fallos arbitrales,  y  el  juicio  a que su cumplimiento dé lugar, serán  los  que  determine la ley de procedimientos  del  Estado  en donde se pide la ejecución.

<a id="D 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  actos de jurisdicción voluntaria, como son los inventarios, apertura de testamentos, tasaciones u otros semejantes, practicados  en  un Estado, tendrán en los demás Estados el mismo valor que si se hubiesen realizado en su propio territorio, con tal de que reunan  los  requisitos  establecidos  en los artículos anteriores.

<a id="D 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  exhortos  y  cartas  rogatorias que tengan por objeto  hacer  notificaciones,  recibir  declaraciones  o  practicar cualquiera  otra diligencia de carácter judicial,  se  cumplirán  en los  Estados signatarios,  siempre  que  dichos  exhortos  o  cartas rogatorias  reunan  las  condiciones  establecidas  en este Tratado.

<a id="D 0010"></a>
ARTICULO  10.  - Cuando los exhortos o cartas rogatorias se refieran a embargos, tasaciones,  inventarios  o  diligencias preventivas, el juez  exhortado  proveerá  lo  que  fuere  necesario    respecto  al nombramiento  de  peritos,  tasadores,  depositarios y en general  a todo  aquello  que  sea  conducente  al  mejor  cumplimiento  de  la comisión.

<a id="D 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  exhortos y cartas rogatorias se diligenciarán con arreglo a las leyes  del  país  en  donde  se pide la ejecución.

<a id="D 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  interesados en la ejecución de los exhortos y cartas  rogatorias,  podrán  constituir  apoderados,  siendo  de  su cuenta los gastos que  estos apoderados y las diligencias ocasionen.

### Disposiciones generales

<a id="D 0013"></a>
ARTICULO  13. - No es indispensable para la vigencia de este Tratado su ratificación  simultánea  por  todas las Naciones signatarias. La que  lo  apruebe lo comunicará a los  Gobiernos  de  las  Repúblicas Argentina  y  Oriental  del  Uruguay,  para que lo hagan saber a las demás Naciones contratantes. Este procedimiento  hará  las  veces de canje.

<a id="D 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Hecho  el canje en la forma del artículo anterior, este Tratado quedará en vigor  desde ese acto por tiempo indefinido.

<a id="D 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Si  alguna  de  las  naciones  signatarias creyese conveniente  desligarse  del Tratado o introducir modificaciones  en él, lo avisará a las demás;  pero no quedará desligada sino dos años después de la denuncia, término  en  que  se  procurará  llegar a un nuevo acuerdo.

<a id="D 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  El  art.  13  es  extensivo  a las naciones que no habiendo  concurrido  a  este  Congreso,  quisieran  adherirse    al presente Tratado.

## Anexo  E:  Tratado  sobre Propiedad Literaria y Artística sancionado por el Congreso Sudamericano  de  Derecho  Internacional Privado que se reunio en Montevideo el 25/8/1888-

<a id="E 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los Estados signatarios se comprometen a reconocer y proteger los derechos  de  la  propiedad  literaria  y artística, en conformidad con las estipulaciones del presente Tratado.

<a id="E 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  El  autor  de toda obra literaria o artística y sus sucesores, gozarán en los Estados  signatarios  de  los derechos que les  acuerde  la  ley  del  Estado  en  que  tuvo  lugar  su primera publicación o producción.

<a id="E 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El  derecho  de  propiedad  de una obra literaria o artística comprende para su autor, la facultad  de disponer de ella, de  publicarla,  de  enajenarla,  de  traducirla o de  autorizar  su traducción, y de reproducirla en cualquier forma.

<a id="E 0004"></a>
ARTICULO  4.  - Ningún Estado estará obligado a reconocer el derecho de propiedad literaria  o  artística,  por mayor tiempo del que rija para los autores que en él obtengan ese  derecho.  Este tiempo podrá limitarse  al  señalado  en  el  país  de  origen,  si fuere  menor.

<a id="E 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  En la expresión "obras literarias y artísticas", se comprende los libros,  folletos  y  cualesquiera otros escritos; las obras  dramáticas  o  dramático-musicales,  las  coreográficas,  las composiciones musicales  con  o  sin  palabras,  los  dibujos,   las pinturas,  las esculturas, los grabados, las obras fotográficas, las litografías,  las cartas geográficas, los planos, croquis y trabajos plásticos relativos  a  geografía,  a  topografía,  arquitectura o a ciencias  en    general;  y en fin se comprende toda producción  del dominio literario o artístico,  que  pueda  publicarse por cualquier modo de impresión o de reproducción.

<a id="E 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  traductores  de  obras acerca de las cuales no exista  o  se haya extinguido el derecho de  propiedad  garantizado, gozarán respecto  de  sus traducciones de los derechos declarados en el art. 3, mas no podrán impedir la publicación de otras traducciones de la misma obra.

<a id="E 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  artículos  de  periódicos podrán reproducirse, citándose  la  publicación  de  donde  se toman.  Se  exceptúan  los artículos que versen sobre ciencias y artes  y  cuya reproducción se hubiera prohibido expresamente por sus autores.

<a id="E 0008"></a>
ARTICULO   8.  -  Pueden  publicarse  en  la  prensa  periódica  sin necesidad de  autorización  alguna,  los  discursos  pronunciados  o leídos  en  las  asambleas  deliberantes,  ante  los  tribunales  de justicia o en las reuniones públicas.

<a id="E 0009"></a>
ARTICULO 9. - Se consideran reproducciones ilícitas, las apropiaciones  indirectas,  no  autorizadas, de una obra literaria o artística y que se designan con nombres diversos, como adaptaciones, arreglos, etc., y que  no  son más que reproducción de aquélla, sin presentar el carácter de obra original.

<a id="E 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Los derechos de autor se reconocerán, salvo prueba en contrario, a favor  de  las  personas  cuyos nombres o seudónimos estén indicados en la obra literaria o artística.

Si los autores quisieren reservar sus nombres,  deberán expresar los editores que a ellos corresponden los derechos de autor.

<a id="E 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  responsabilidades  en  que  incurran  los que usurpen    el   derecho  de  propiedad  literaria  o  artística,  se ventilarán ante  los  tribunales y se regirán por las leyes del país en que el fraude se haya cometido.

<a id="E 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  El  reconocimiento del derecho de propiedad de las obras literarias o artísticas  no priva a los Estados signatarios de la facultad de prohibir, con arreglo a sus leyes, que se reproduzcan, publiquen, circulen,  representen  o expongan, aquellas obras  que  se consideren contrarias a  la  moral  o  a  las  buenas costumbres.

<a id="E 0013"></a>
ARTICULO  13. - No es indispensable para la vigencia de este Tratado su ratificación  simultánea  por  todas las Naciones signatarias. La que  lo  apruebe lo comunicará a los  Gobiernos  de  las  Repúblicas Argentina  y  Oriental  del  Uruguay,  para que lo hagan saber a las demás Naciones Contratantes. Este procedimiento  hará  las  veces de canje.

<a id="E 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Hecho  el canje en la forma del artículo anterior, este Tratado quedará en vigor  desde ese acto por tiempo indefinido.

<a id="E 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Si  alguna  de  las  naciones  signatarias creyese conveniente  desligarse  del Tratado o introducir modificaciones  en él, lo avisará a las demás,  pero no quedará desligada sino dos años después de la denuncia, término  en  que  se  procurará  llegar a un nuevo acuerdo.

<a id="E 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  El  art.  13  es  extensivo  a las naciones que no habiendo  concurrido  a  este  Congreso,  quisieran  adherirse    al presente Tratado.

## Anexo  F:  Tratado  sobre  Patentes  de  Invención sancionado por el Congreso  Sudamericano  de  Derecho  Internacional  Privado  que  se reunio en Montevideo el 25/8/1888-

<a id="F 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Toda  persona  que  obtenga patente o privilegio de invención en alguno de los Estados signatarios,  disfrutará  en  los demás,  de  los  derechos de inventor, si en el término máximo de un año hiciese registrar  su  patente  en  la forma determinada por las leyes del país en que pidiese su reconocimiento.

<a id="F 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  El  número de años del privilegio será el que fijen las leyes del país en  que  se pretenda hacerlo efectivo. Este plazo podrá ser limitado al señalado  por  las  leyes  del  Estado  en que primitivamente se acordó la patente, si fuese menor.

<a id="F 0003"></a>
ARTICULO  3.  - Las cuestiones que se susciten sobre la prioridad de la invención, se  resolverán  teniendo  en  cuenta  la  fecha  de la solicitud  de  las  patentes  respectivas,  en  los países en que se otorgaron.

<a id="F 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Se  considera  invención o descubrimiento, un nuevo modo, aparato mecánico o manual,  que  sirva para fabricar productos industriales; el descubrimiento de un nuevo  producto  industrial  y la  aplicación  de  medios perfeccionados con el objeto de conseguir resultados superiores a los ya conocidos.

No podrán obtener patente:

1 Las invenciones y descubrimientos  que  hubieran tenido publicidad en  alguno  de  los Estados signatarios, o en  otros  que  no  estén ligados por este Tratado.

2 Las que fueran  contrarias  a  la  moral y a las leyes del país en donde las patentes de invención hayan de expedirse o de reconocerse.

<a id="F 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  El  derecho  de  inventor  comprende la facultad de disfrutar de su invención y de transferirla a otros.

<a id="F 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  responsabilidades  civiles y criminales en que incurran  los que dañen el derecho del inventor,  se  perseguirán  y penarán con  arreglo  a las leyes del país en que se haya ocasionado el perjuicio.

<a id="F 0007"></a>
ARTICULO  7.  - No es indispensable para la vigencia de este Tratado su  ratificación  simultánea  por todas las naciones signatarias. La que  lo apruebe lo comunicará a  los  Gobiernos  de  las  Repúblicas Argentina  y  Oriental  del  Uruguay,  para que lo hagan saber a las demás naciones contratantes. Este procedimiento  hará  las  veces de canje.

<a id="F 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Hecho  el  canje en la forma del artículo anterior, este Tratado quedará en vigor  desde ese acto por tiempo indefinido.

<a id="F 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Si  alguna  de  las  naciones  signatarias  creyese conveniente  desligarse  del Tratado o introducir modificaciones  en él, lo avisará a las demás,  pero no quedará desligada sino dos años después de la denuncia; término  en  que  se  procurará  llegar a un nuevo acuerdo.

<a id="F 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  El  art.  7  es  extensivo  a  las naciones que no habiendo  concurrido  a  este  Congreso,  quisieran  adherirse    al presente Tratado.

## Anexo  G:  Tratado  sobre Marcas de Comercio y de Fábrica sancionado por el Congreso Sudamericano  de  Derecho  Internacional Privado que se reunio en Montevideo el 25/8/1888-

<a id="G 0001"></a>
ARTICULO  1. - Toda persona a quien se conceda en uno de los Estados signatarios  el derecho de usar exclusivamente una marca de comercio o de fábrica,  gozará del mismo privilegio en los demás Estados, con sujeción  a las formalidades  y  condiciones  establecidas  por  sus leyes.

<a id="G 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  propiedad  de  una marca de comercio de fábrica comprende  la  facultad  de  usarla,  transmitirla    o   enajenarla

<a id="G 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Se reputa marca de comercio o de fábrica, el signo, emblema o nombre externo  que  el  comerciante o fabricante adopta y aplica a sus mercaderías y productos,  para distinguirlos  de los de otros industriales o comerciantes que negocian  en  artículos  de la misma especie.

Pertenecen  también  a  esta clase de marcas las llamadas dibujos de fábrica o labores que, por  medio  del  tejido o de la impresión, se estampan en el producto mismo que se pone en venta.

<a id="G 0004"></a>
ARTICULO  4. - Las falsificaciones y adulteraciones de las marcas de comercio y  de  fábrica  se  perseguirán  ante  los  tribunales  con arreglo  a  las  leyes  del  Estado  en cuyo territorio se cometa el fraude.

<a id="G 0005"></a>
ARTICULO  5. - No es indispensable para la vigencia de este Tratado, su ratificación  simultánea  por  todas las Naciones signatarias. La que  lo  apruebe lo comunicará a los  Gobiernos  de  las  Repúblicas Argentina  y  Oriental  del  Uruguay,  para que lo hagan saber a las demás Naciones Contratantes. Este procedimiento  hará  las  veces de canje.

<a id="G 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Hecho  el  canje en la forma del artículo anterior, este Tratado quedará en vigor  desde ese acto por tiempo indefinido.

<a id="G 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Si  alguna  de  las  naciones  signatarias  creyese conveniente  desligarse del Tratado o introducir modificaciones  en él, lo avisará  a las demás, pero no quedará desligada sino dos años después de la denuncia,  término  en  que  se  procurará llegar a un nuevo acuerdo.

<a id="G 0008"></a>
ARTICULO  8. - El art. 5 es extensivo a las naciones que no habiendo concurrido  a este Congreso quisieran adherirse al presente Tratado.

## Anexo H: Convención sobre Ejercicio de Profesiones Liberales sancionado por el Congreso Sudamericano de Derecho Internacional Privado que se reunió en Montevideo el 25/8/1888-

<a id="H 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los nacionales o extranjeros, que en cualesquiera de los Estados signatarios  de esta Convención hubiesen obtenido título o  diploma  expedido  por  la  autoridad  nacional  competente  para ejercer  profesiones liberales,  se  tendrán  por  habilitados  para ejercerlas en los otros Estados.

<a id="H 0002"></a>
ARTICULO 2. - Para que el título o diploma a que se refiere el artículo anterior produzca los efectos expresados, se requiere:

1 La exhibición del mismo, debidamente legalizado.

2 Que el que lo exhiba  acredite ser la persona a cuyo favor ha sido expedido.

<a id="H 0003"></a>
ARTICULO  3. - No es indispensable para la vigencia de este Convenio su ratificación  simultánea  por  todas las Naciones signatarias. La que  lo  apruebe lo comunicará a los  Gobiernos  de  las  Repúblicas Argentina  y  Oriental  del  Uruguay  para  que lo hagan saber a las demás naciones contratantes. Este procedimiento  hará  las  veces de canje.

<a id="H 0004"></a>
ARTICULO 4.- Hecho el canje en la forma del artículo anterior, esta Convención quedará en vigor desde ese acto por tiempo indefinido.

<a id="H 0005"></a>
ARTICULO 5.- Si alguna de las Naciones signatarias creyese conveniente desligarse de la Convención o introducir modificaciones en ella, lo avisará a las demás; pero no quedará desligada sino dos años después de la denuncia, término en que se procurará llegar a un nuevo acuerdo.

<a id="H 0006"></a>
ARTICULO 6.- El art. 3 es extensivo a las Naciones que, no habiendo concurrido a este Congreso, quisieran adherirse a la presente Convención.

## Anexo I: Protocolo Adicional a los Tratados de Derecho Internacional Privado sancionado por el Congreso Sudamericano de Derecho Internacional Privado que se reunió en Montevideo el 25/8/1888-

<a id="I 0001"></a>
ARTICULO  1. - Las leyes de los Estados Contratantes serán aplicadas en los casos  ocurrentes,  ya  sean  nacionales  o  extranjeras  las personas  interesadas  en  la  relación  jurídica  de  que se trate.

<a id="I 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Su aplicación será hecha de oficio por el juez de la causa sin perjuicio  de  que  las  partes  puedan alegar y probar la existencia y contenido de la ley invocada.

<a id="I 0003"></a>
ARTICULO 3. - Todos los recursos acordados por la ley de procedimientos  del  lugar del juicio para los casos resueltos según su propia legislación,  serán  igualmente  admitidos para los que se decidan, aplicando las leyes de cualesquiera  de  los otros Estados.

<a id="I 0004"></a>
ARTICULO  4. - Las leyes de los demás Estados, jamás serán aplicadas contra las  instituciones  políticas,  las  leyes de orden público o las buenas costumbres del lugar del proceso.

<a id="I 0005"></a>
ARTICULO 5.- De acuerdo con lo estipulado en este Protocolo, los Gobiernos se obligan a transmitirse recíprocamente dos ejemplares auténticos  de las leyes vigentes, y de las que posteriormente se sancionen en sus respectivos países.

<a id="I 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Los Gobiernos de los Estados signatarios declararán, al aprobar los  Tratados  celebrados,  si aceptan la adhesión de las Naciones  no invitadas al Congreso, en la  misma  forma  que  la  de aquellas que  habiendo  adherido  a  la  idea  del  Congreso, no han tomado parte en sus deliberaciones.

<a id="I 0007"></a>
ARTICULO 7.- Las disposiciones contenidas en los artículos que preceden, se considerarán parte integrante de los Tratados de su referencia, y su duración será la de los mismos.