---
Fecha: 1979-07-13
Título: Ley 22.028
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000004
Id: 123456789-0abc-defg-g40-00000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ART.1.-Apruébase  el  "Protocolo relativo a una Enmienda al Convenio sobre Aviación Civil Internacional",  firmado  en  Montreal el 30 de septiembre de 1977, cuyo texto en idioma español forma  parte  de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ART.2.-Comuníquese,  públiquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  -  Protocolo  relativo  a  una  enmienda al Convenio sobre aviación  civil  internacional, suscripto en  Montreal  el  30/9/77-

<a id="A 0001"></a>
1.  APRUEBA, de conformidad con lo previsto en el Artículo 94 a) del mencionado  Convenio  la  siguiente  propuesta  de enmienda de dicho Convenio:

Sustitúyase  el  texto  actual del párrafo final del  Convenio  por:

"Hecho en Chicago el día  7  de  diciembre  de  1944, en  el idioma inglés. Los textos del presente Convenio, redactados en los  idiomas español,  francés, inglés y ruso, tendrán igual autenticidad. Dichos textos serán  depositados  en  los  archivos  del  Gobierno  de  los Estados Unidos de América el cual transmitirá copias certificadas  a los  Gobiernos de todos los Estados que firmen o se adhieran a él.El presente  Convenio  quedará  abierto para la firma en Wáshington,D.C ",

<a id="A 0002"></a>
2.  FIJA de acuerdo con las disposiciones del mencionado Artículo 94 a) de  dicho  Convenio,  en  noventa  y  cuatro el número de Estados contratantes cuya ratificación es necesaria  para  que  la  enmienda propuesta entre en vigor, y

<a id="A 0003"></a>
3.  RESUELVE  que  el  Secretario  General  de  la  Organización  de Aviación  Civil  Internacional  redacte  un Protocolo en los idiomas español,  francés,  inglés y ruso, cada uno  de  los  cuales  tendrá igual autenticidad, y  en el que se incorporen la enmienda propuesta anteriormente  mencionada   y  las  cuestiones  que  se  enumeran  a continuación:

POR CONSIGUIENTE, en virtud  de  la  decisión antes mencionada de la Asamblea,

Este Protocolo ha sido redactado por el  Secretario  General  de  la Organización.

El  Protocolo  quedará  abierto  a la ratificación por parte de todo Estado  que  haya  ratificado  o  se  haya  adherido  al  mencionado Convenio sobre Aviación Civil Internacional.

Los instrumentos de ratificación se depositarán  en  la Organización de Aviación Civil Internacional.

El  Protocolo  entrará en vigor, con respecto a los Estados  que  lo hayan  ratificado,  en  la  fecha  en  que  se  haya  depositado  el nonagésimo cuarto instrumento de ratificación.

El Secretario  General notificará inmediatamente a todos los Estados contratantes  la    fecha  de  depósito  de  cada  ratificación  del Protocolo.

El Secretario General  notificará inmediatamente a todos los Estados Partes en el mencionado  Convenio la fecha en que el Protocolo entre en vigor.

El  Protocolo  entrará  en  vigor,    con  respecto  a  todo  Estado contratante  que  ratifique  el  Protocolo    después  de  la  fecha anteriormente   mencionada,  cuando  deposite  su  instrumento    de ratificación en  la  Organización  de  Aviación Civil Internacional.

EN  TESTIMONIO  DE  LO  CUAL,  el Presidente  y  el  Secretario  del mencionado vigesimosegundo período  de sesiones de la Asamblea de la Organización    de    Aviación  Civil  Internacional,    debidamente autorizados por la Asamblea,  firman  el  presente  Protocolo.

HECHO  en  Montreal  el  treinta  de  septiembre  de mil novecientos setenta  y  siete  en  un documento único redactado en  los  idiomas español, francés, inglés  y  ruso,  cada uno de los cuales tendrá la misma autenticidad. El presente Protocolo  quedará depositado en los archivos de la Organización de Aviación Civil  Internacional,  y  el Secretario    General    de  esta  Organización  transmitirá  copias certificadas, conformes, del  mismo,  a  todos los Estados Partes en el Convenio sobre Aviación Civil Internacional  hecho  en Chicago el siete de diciembre de 1944.