---
Fecha: 1987-05-13
Título: Ley 23.500
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003424
Id: 123456789-0abc-defg-g42-43000tcanyel
---
# APROBACION DEL TERCER PROTOCOLO ADICIONAL A LA CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS Y ESPAÑA Y SU REGLAMENTO GENERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase, de las Actas, Resoluciones y Recomendaciones  de  la  Unión  Postal  de  las  Américas  y España;

suscriptas  en la ciudad de La Habana (República de Cuba) el  27  de marzo de 1985,  el  Tercer  Protocolo Adicional a la Constitución de la Unión Postal de Las Américas  y España y el Reglamento General de la Unión Postal de las Américas y  España, cuyos textos forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TERCER PROTOCOLO ADICIONAL A LA CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERCIAS Y ESPAÑA

### RESOLUCIONES Y RECOMENDACIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

(Artículo 18, modificado)

1.  Las  disposiciones no contempladas en el Reglamento General, que se refieran  al  funcionamiento  de  la  Unión,  de  sus órganos o a ciertos  espacios  de la explotación postal, adoptarán la  forma  de resolución y tendrán  carácter  obligatorio para todos sus miembros.

2. Las que afecten al funcionamiento  de  los servicios adoptarán la forma  de  recomendación  y su aplicación por  las  Administraciones postales de los países miembros  se  llevará  a cabo en la medida en que les sea posible.

3. El Protocolo final anexado eventualmente a las  Resoluciones  del Congreso  relativas  a la explotación postal contiene las reservas a éstas.

### GASTOS DE LA UNION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.-

(Artículo 19 modificado)

1.  Cada Congreso fijará el importe máximo que podrán alcanzar.

a) Anualmente los gastos de la Unión.

b) Los  gastos correspondientes a la reunión del congreso siguiente.

2. Si las  circunstancias  lo  exigen  podrá  superarse  el  importe máximo  de  los  gastos  previstos  en  el párrafo 1, siempre que se observen las disposiciones del Reglamento  General  relativas  a los mismos.

3.  Los  gastos  de la Unión serán sufragados en común por todos los países miembros, que  a  tales efectos se clasificarán en diferentes categorías de contribución.

A estos fines, cada país miembro eligirá la categoría de contribución  en  que  desea    ser   incluido.  Las  categorías  de contribución  están  determinadas  en el  Reglamento  General.

4. En caso de adhesión o admisión a  la  Unión, el Gobierno del país interesado determinará desde el punto de vista  de la repartición de los  gastos  de la Unión, la categoría de contribución  en  la  cual desea ser incluido.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

(Capítulo  VI,  "Aceptación  de  las Actas de la Unión, modificado")

CAPITULO VI

ACEPTACION DE LAS ACTAS Y RESOLUCIONES DE LA UNION

### Firma,  ratificación  y otras modalidades de aprobación de las Actas y Resoluciones de la Unión

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

(Artículo 20, modificado)

1.  La  firma  de  las  Actas  y  Resoluciones  de  la Unión por los Representantes  Plenipotenciarios  de  los  países miembros,  tendrá lugar al término del Congreso.

2.  La Constitución será ratificada, tan pronto  como  sea  posible, por los países signatarios.

3. La  aprobación  del Reglamento General, de los Protocolos finales y de las Resoluciones  se  regirá por las reglas constitucionales de cad país signatario.

4. Sin perjuicio de lo señalado  en  los párrafos 2 y 3 precedentes, los  países  signatarios  podrán  efectuar    dicha  ratificación  o aprobación en forma provisional, dando aviso de ello por correspondencia   a  la  Secretaría  General  de  la  Unión.

5. Si un país no ratificare  la Constitución o no aprobare las otras Actas y Resoluciones, no dejarán  de  ser  válidas  tanto  unas como otras,  para  los  que  las  que  hubieren  ratificado  o  aprobado.

### Notificación  de  las  ratificaciones  y de las otras modalidades de aprobación  de  las  Actas  y  de  las  Resoluciones   de  la  Unión

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

(Artículo 21, modificado)

Los  instrumentos de ratificación de la Constitución y eventualmente los de  la  aprobación  de  las demás Actas y de las Resoluciones se depositarán en el más breve plazo,  ante  el  Gobierno del país sede de  la  Unión,  el cual lo comunicará a los demás  países  miembros.

### Adhesión a las Actas y Resoluciones de la Unión

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

(Artículo 22, modificado)

Los  países miembros que no hayan firmado la presente Constitución y las demás  disposiciones  obligatorias,  podrán  adherir  a ellas en cualquier momento.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

(Capítulo  VII, "Modificación de las Actas de la Unión", modificado)

CAPITULO VII

MODIFICACION  DE  LAS  ACTAS,  RESOLUCIONES  Y RECOMENDACIONES DE LA UNION

### PRESTACIONES DE PROPOSICIONES

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

(ARTICULO 23, MODIFICADO)

1.  Las  proposiciones  modificativas  de las actas de la unión, así como  de  las  resoluciones y recomendaciones,  podrán  presentarse:

A) Por la administración postal de un país miembro.

B) Por el consejo  consultivo  y  ejecutivo como consecuencia de los estudios  que  realice  o de las actividades  de  la  esfera  de  su competencia,  así  como en  lo  que  afecten  a  la  organización  y funcionamiento de la secretaría general.

2. Las proposiciones  a  las  que  se  refiere  el  párrafo anterior deberán ser sometidas al congreso.

### Modificación   del  Reglamento  General  y  de  las  Resoluciones  y Recomendaciones

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

(Artículo 25, modificado)

El  Reglamento General, así como las Resoluciones y Recomendaciones, podrán   ser  modificadas  por  el  Congreso,  de  acuerdo  con  las condiciones que se establezcan en el Reglamento General.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

(Artículo 26, Título, modificado)

Complemento  a  las disposiciones de las Actas y de las Resoluciones y Recomendaciones.

### ARBITRAJE

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

(Artículo 27, modificado)

Los  desacuerdos  que  se  presentaren  entre  las  Administraciones postales   de  los  países  miembros  sobre  la  interpretación    o aplicación  de  las  Actas  y  las  Resoluciones  de la Unión, serán resueltos  por  arbitraje, de conformidad con lo establecido  en  el Reglamento General de la Unión Postal Universal.

### Entrada  en  vigor  y  duración  del tercer Protocolo Adicional a la Constitución de la Unión Postal de las Américas y España

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El  presente Protocolo Adicional comenzará a regir el día primero de enero  de  mil novecientos ochenta y seis y permanecerá en vigor por tiempo indeterminado.

En fe de lo  cual,  los  Plenipotenciarios  de  los Gobiernos de los países miembros han redactado el presente Protocolo  Adicional,  que tendrá  la  misma  fuerza  y el mismo valor que si sus disposiciones estuvieran insertas en el texto  mismo  de  la Constitución y firman un ejemplar que quedará depositado en los archivos  del Gobierno del país  sede  de  la  Unión.  El  Gobierno del país sede del  Congreso entregará una copia a cada parte.

Firmado  en  La Habana, Capital de  la  República  de  Cuba,  a  los veintisiete días  del mes de marzo del año mil novecientos ochenta y cinco.

## REGLAMENTO  GENERAL  DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS Y ESPAÑA

### INDICE

<a id="B 0001"></a>
PREAMBULO

CAPITULO I

Disposiciones generales

Art.  101.-  Adhesión  o  admisión  en la Unión. Procedimiento.

Art.  102.-  Adhesión  a  las  Actas  y Resoluciones  de  la  Unión.

Procedimiento.

Art. 103.- Retiro de la Unión. Procedimiento.

CAPITULO II

Organización  y  funcionamiento  de los órganos  de  la  Unión

Art.  104.- Organización y funcionamiento  de  los  Congresos.

Art. 105.- Delegaciones.

Art. 106.- Poderes de los delegados.

Art. 107.- Observadores.

Art. 108.-  Atribuciones  del  Presidente  del  Congreso  y  de  los Vicepresidentes.

ARt.   109.-  Presentación  y  examen  de  las  proposiciones.

Art. 110.- Deliberaciones.

Art. 111.-  Mociones  de  orden  y  mociones  de procedimiento.

Art. 112.- Votaciones.

Art. 113.- Actas de sesiones.

Art.    114.-  Organización  y  funcionamiento  de  los    Congresos extraordinarios.

Art. 115.-  Organización  y  funcionamiento  de la Conferencia.

Art. 116.- Consejo Consultivo y Ejecutivo.

Art. 117.- Comisiones del Consejo.

CAPITULO III

Secretaría General de la Unión

Art. 118.- Atribuciones.

Art.  119.-  Secretario  General  y  Consejero  de  la  Unión.

Art. 120.- Personal de la Secretaría General.

Art.  121.-  Jubilaciones y pensiones del personal de la  Secretaría General de la Unión.

Art. 122.- Colaboración  con la Secretaría General de la Unión.

CAPITULO IV

Autoridad de alta inspección

Art. 123.- Deberes del Gobierno del país sede.

Art. 124.- Atribuciones de  la  autoridad  de  alta inspección.

CAPITULO V

Modificación  de  las  actas, resoluciones y recomendaciones  de  la Unión.

Art.  125.-  Proposiciones   para  la  modificación  de  las  Actas, Resoluciones y Recomendaciones  General,  a las Resoluciones y a las Recomendaciones.

CAPITULO VI

Finanzas de la Unión

Art. 127.- Prespuesto de la Unión

Art. 128.- Fondo de ejecución presupuestario.

Art. 129.- Contribución de los países miembros.

Art. 130.- Fiscalización y anticipos.

Art. 131.- Formulación de cuentas.

Art. 132.- Pago de las cuotas contributivas.

CAPITULO VII

Lenguas admitidas en la Unión

Art. 133.- Lenguas.

CAPITULO VIII

Disposiciones finales

Art.  134.-  Vigencia  y  duración  del  Reglamento   General.

Art. 133.- Lenguas

CAPITULO VIII

Disposiciones finales

Art. 134.- Vigencia y duración del Reglamento General.

### CAPITULO I Disposiciones Generales

<a id="B 0002"></a>
Artículo  101.- Adhesión o admisión en la Unión. Procedimiento:

1. La nota de adhesión  o la solicitud de admisión, deberá dirigirse por  el  Gobierno  del país  interesado,  por  vía  diplómatica,  el Gobierno de la República  Oriental del Uruguay, el que la comunicará a los demás países miembros de la Unión.

2. Para ser admitido como miemro  se  requerirá que la solicitud sea aprobada, como mínimo, por los dos tercios  de  los países miembros.

3.  Se  considerará  que los países miembros aprueban  la  solicitud cuando no hubieren dado  respuesta  en  el  plazo de cuatro meses, a partir de la fecha en que se les haya comunicado.

4.  La  adhesión o admisión de un país en calidad  de  miembro  será notificada  por  el  Gobierno de la República Oriental del Uruguay a los  Gobiernos de todos  los  países  miembros  de  la  Unión.

5. Al  país  solicitante  se  le  comunicará el resultado y si fuere admitido, la fecha desde la cual se  le  considera  miembros y demás datos relativos a su aceptación.

<a id="B 0003"></a>
Artículo 102.- Adhesión a las Actas y Resoluciones de la Unión.

Procedimiento:

1. Los  países  miembros  que  no  hayan suscripto las Actas y demás disposiciones  obligatorias  adoptadas   por  el  Congreso,  deberán adherir a ellas en el más breve plazo posible.

2. Los instrumentos de adhesión relativos  a  los casos previstos en el  artículo 22 de la Constitución y en el párrafo  1  del  presente artículo,  se  dirigirán  por  vía  diplomática  al  Gobierno  de la República  Oriental del Uruguay, el cual notificará este depósito  a los países miembros.

<a id="B 0004"></a>
Artículo  103.-  Retiro  de  la  Unión.  Procedimiento.

1. Todo  país  miembro  tendrá  la facultad de retirarse de la Unión mediante denuncia de la Constitución  que deberá comunicarse por vía diplomática al Gobierno de la República  Oriental  del Uruguay y por éste a los demás Gobiernos de los países miembros.

2.  El retiro de la Unión será efectivo a la terminación  del  plazo de un  año  a  partir  del  día  de  recepción por el Gobierno de la República  Oriental  del  Uruguay  de  la denuncia  prevista  en  el párrafo 1.

3.  Todo país miembro que se retire deberá  cumplir  con  todas  las obligaciones  que  estipulan  las  Actas de la Unión hasta el día en que se haga efectivo su retiro.

### CAPITULO II Organización y Funcionamiento de los Organismos de la Unión

<a id="B 0005"></a>
Artículo  104.- Organización y funcionamiento de los Congresos:

1.  Los  Representantes  de  los  países  miembros  se  reunirán  en congreso cada cinco años aproximadamente.

2. Cada Congreso  designará  al  país  en el cual deberá reunirse el Congreso siguiente siempre que mediare invitación  a  tal efecto del país designado. Si fuesen varios los países invitantes  la  decisión tendrá lugar mediante votación secreta.

3.  Si  no  fuere  posible  la realización de un Congreso en el país elegido, la Secretaría General,  con la urgencia del caso, realizará las gestiones necesarias para tratar  de  encontrar un país que esté dispuesto a ser sede del Congreso. El resultado  de  estas gestiones será  sometido  al Consejo Consultivo y Ejecutivo para su  decisión.

4. Si al clausurar  un  Congreso  no  hubiese  ningún país invitante para  sede  del  próximo,  la Secretaría General aplicará  el  mismo procedimiento establecido en el párrafo 3.

5. Cuando un Congreso deba ser  reunido  sin  que  haya  un Gobierno invitante,    la  Secretaría  General  de  acuerdo  con  el  Consejo Consultivo y Ejecutivo  y  con  el Gobierno de la República Oriental del Uruguay, adoptará las disposciiones  necesarias  para convocar y organizar el ongreso en el país sede de la Unión.

En  este  caso,  la  Secretaría  General  ejerce  las  funciones  de Gobierno invitante.

6. Previo acuerdo con la Secretaría General, el gobierno  del país y sede  del  Congreso,  fijará la fecha definitiva, así como el  lugar donde deba reunirse el  Congreso.  En principio un año antes de esta fecha, el Gobierno del país sede del  Congreso  enviarla  invitación al gobierno de cada país miembro ya sea directamente o por  conducto de la Secretaría General.

7. La Presidencia del Congreso se atribuye al país invitante.  En el caso  previsto  en el párrafo 5 precedente, corresponderá al Consejo Consultivo y Ejecutivo  designar  al  país  que  deba  desempeñar la Presidencia.

8.  La Administración postal del país sede del Congreso en  consulta con la  Secretaría  General,  sugerirá la designación del Decano del mismo, que deberá ser un funcionario  postal en actividad o jubilado de larga trayectoria en los Congresos de la Unión.

El  Consejo  Consultivo  y  Ejecutivo  procederá    a  adoptar  esta designación  en  el  momento adecuado. A la apertura de  la  primera sesión  plenaria, el Decano  asumirá  la  Presidencia  del  Congreso hasta tanto  sea  nombrado  el  Presidente.  El  Decano  propone  al Congreso  el  Presidente  y  los Vicepresidentes del mismo, así como los de las Comisiones. Una de  las  Vicepresidencias del Congreso se atribuirá  al  país  que  desempeÑó  la  Presidencia   del  Congreso anterior.

9. En la primera sesión, el Decano propondrá la constitución  de  la Mesa,  que  estará integrada por el Presidente del Congreso, los dos Vicepresidentes    y   el  Secretario  General  de  la  Unión.

10. Las finalidades del congreso son:

a) Revisar y completar,  si fuere el caso, las Actas. Resoluciones y Recomendaciones de la Unión;

b) Fijar las prioridades de  acción  de  la  Unión  para  el período siguiente y

c) Tratar cuantos asuntos se sometan a su consideración relacionados con los fines de la Unión.

11.  Cada  país  miembro  se  hará  representar  por  uno  o  varios delegados  o  por  la  delegación  de otro país. La delegación de un país no podrá representar más que a  otro país además del suyo.

12.  Todo  país miembro tendrá derecho a  formular  reservas  a  las Actas  adopte    el  Congreso  en  el  momento  de  firmarlas.

13.  El  Gobierno del  País  sede  del  Congreso  notificará  a  los Gobiernos  de  los  países  miembros las Actas y Resoluciones que el Congreso adopte.

<a id="B 0006"></a>
Artículo 105.- Delegaciones

1.  Por  delegación  se  entiende  la persona o conjunto de personas designadas como representantes por un  País  miembro para participar en el Congreso. Estará compuesta por un Jefe de  Delegación, un Jefe Adjunto, en su caso, de uno o varios delegados y,  eventualmente, de uno o varios funcionarios agregados.

2.  Los  componentes de las delegaciones han de ser en  lo  posible, funcionarios  calificados  de  las  Administraciones postales de los países miembros.

3. Cuando un país no pueda participar  en un Congreso, podrá hacerse representar  por  la  delegación  de otro. Si,  participando  en  el Congreso, no pudiera asistir a una  sesión, podrá igualmente hacerse representar por otra.

En  ambos casos se comunicará al Presidente  la  decisión  adoptada, teniendo  en  cuenta  que  cada  País miembro sólo podrá ostentar la representación de otro.

<a id="B 0007"></a>
Artículo 106.- Poderes de los delegados:

1.  Los delegados deberán estar acreditados por poderes firmados por el Jefe  de  Estado,  por  el  Jefe de Gobierno o por el Ministro de Relaciones Exteriores del país interesado.

2.  Los  poderes  deberán  estar  redactados  en  debida  forma.  Se considera a un delegado como representante  plenipotenciario  si sus poderes    responden   a  uno  de  los  criterios  siguientes:

a) Si confieren plenos poderes.

b) Si autorizan a representar  a su Gobierno sin restricciones;

c) Si otorgan los poderes necesarios  para  firmar  las  Actas.

Cualquiera  de  los  tres  casos incluye implícitamente el poder  de tomar parte en las deliberaciones y votar.

Los poderes que no se ajusten  a  los criterios detallados en a), b) y c) de este párrafo, otorgarán solamente  el derecho de tomar parte en las deliberaciones y votar.

3. Los poderes serán depositados tan pronto  se inaugure el Congreso ante la autoridad designada en ese efecto.

4.  Los delegados que no hayan presentado sus poderes  podrán  tomar parte  en  las  deliberaciones  y  en  las  votaciones,  siempre que hubieren sido anunciados por su Gobierno, al Gobierno del  País sede del Congreso.

También  podrán hacerlo aquellos delegados en cuyos poderes se  haya constatado  alguna  insuficiencia  o irregularidad. Ninguno de estos delegados podrá votar a partir del momento  en  que el Congreso haya aprobado el informe de la Comsión de Verificación  de  Poderes en el cual se constate que no han presentado sus poderes o que  éstos  son insuficientes  para  votar  y  hasta  tanto  no  se  regularice  tal situación.

5.  No  se  admitirán  los  poderes  y  los  mandatos  dirigidos por telegrama. Sin embargo, se aceptarán los telegramas que  respondan a peticiones de informes sobre cuestiones de poderes.

<a id="B 0008"></a>
Artículo 107.- Observaciones;

1.  Podrán participar en las deliberaciones del Congreso en caracter de observadores y con derecho a voz:

a) Los  representantes  de  las  Administraciones  postales  de  los países  americanos  no  miembros  de  la  Unión,  que  hubieren sido especialmente  invitados  por  decisión  del  Consejo  Consultivo  y Ejecutivo;

b) Los representantes de la Unión Postal Universal;

c)  Los  representantes  de  las  Uniones Postales restringidas  que ofrezcan reciprocidad;

d)  Los  representantes del Comité de  Líneas  Aéreas  de  la  Unión Postal de las Américas y España.

2. También  se  admitirán  como  observadores  los representantes de cualquier  otro  organismo  calificado que el Consejo  Consultivo  y Ejecutivo y ejecutivo estime  necesario  asociar  a los trabajos del Congreso;  sin  embargo,  la  participación se limitará  a  aquellas cuestiones que interesen a éstos y a la Unión.

<a id="B 0009"></a>
Artículo 108.- Atribuciones del Presidente del Congreso y de los Vicepresidentes:

1. El  Presidente  abre  la  sesión,  dirige los debates, concede la palabra de acuerdo al orden en que se solicita,  pone a votación los asuntos  en  los que no haya unanimidad de pareceres,  decide  sobre las cuestiones de procedimiento que ocurran durante las deliberaciones y clausura el Congreso.

2. El Presidente firmará las Actas, las Resoluciones y Recomendaciones    que  adopte  el  Congreso  conjuntamente  con  el Secretario General.

3. En caso de impedimento,  el  Presidente  será  sustituido  por el vicepresidente  perteneciente  al  País que desempeÑó la Presidencia del Congreso anterior.

<a id="B 0010"></a>
Artículo 109.- Presentación y examen de las proposiciones:

1. Las  proposiciones  presentadas  dentro  del plazo señalado en el artículo 125, párrafo 1, del presente Reglamento,  servirán  de base para  las  deliberaciones  del  Congreso.  Fuera  de  ese  plazo las proposiciones  deberán venir apoyadas por otras dos Administraciones como mínimo y deberán  presentarse  al  menos  cuarenta y ocho horas antes de la apertura del Congreso.

2. En principio, cada proposición deberá tener  un solo objetivo y deberá  contener  sólo  las  modificaciones justificadas  por  dicho objetivo.

3. Sin embargo, podrán admitirse  enmiendas  en  cualquier  momento, bien por escrito o verbalmente durante la discusión del tema  de que se trate.

4.  El  Congreso  determinará  en la sesión plenario la Comisión que habrá de examinar cada una de las  proposiciones.  A  tal efecto, la Secretaría  General  elaborará el oportuno documento de base  en  el que  se indicarán las  proposiciones que, a su juicio, deba estudiar dcada Comisión o, en su caso, el propio Congreso.

5. Si una cuestión es objeto  de varias proposiciones, el Presidente decidirá el orden de discusión,  comenzando  en principio por la que se aleje del texto de base, o que implique un  cambio  más  radical.

6.  Si  una proposición pudiera subdividirse en varias partes,  cada una de ellas  podrá,  con  el  acuerdo del autor de la proposición o del Congreso, ser examinada y puesta  a  votación por separado.

7.  Si una enmienda es aceptada por la Delegación  que  presentó  la proposición  primitiva,  seá  incorporada  de  inmediato al texto de ésta. Si la enmienda no fuera aceptada, se aplicará  para  el  orden de   discusión  el  criterio  establecido  en  el  párrafo  5.

8. El  procedimiento  descrito  en  el párrafo 7 también se aplicará cuando se presenten varias enmiendas  a  una misma proposición.

9. Cualquier proposición retirada en el Pleno  o  en  Comisión puede ser    retomada  por  otra  delegación.  Asimismo  toda  proposición rechazada  o  adoptada  en  Comisión puede ser retomada en el Pleno.

Además, si la enmienda a una  proposición es aprobada y aceptada por el  país  de  origen  de la proposición,  otro  país  miembro  podrá retomar la proposición original no modificada.

<a id="B 0011"></a>
Artículo 110.- Deliberaciones:

1.  Los  participantes  deberán  ajustarse  al  tema  en  discusión, limitando  su  intervención  a  un tiempo no mayor de cinco minutos, salvo acuerdo en contrario tomado  por  la  mayoría  simple  de  los miembros presentes y votantes.

En  caso  de  excederse del tiempo previsto en el uso de la palabra, el  Presidente estará  autorizado  a  interrumpir  al  orador.

2. Previa  consulta  al  Congreso,  con  la aprobación de la mayoría simple de los miembros presentes y votantes,  el  Presidente  podrá:

a)  Limitar el número de intervenciones de una delegación sobre  una proposición o grupo de proposiciones determinado;

b) Limitar  el  número  de  intervenciones de distintas delegaciones sobre una misma proposición o  grupo  de proposiciones determinado a cinco  intervenciones  a  favor  y  cinco  en  contra  del  tema  en discusión;

c) Declarar cerrada la lista de oradores, después  de dar lectura de la  misma  respetando  el  derecho  de  la  delegación  que  hubiere presentado  la  proposición  de  responder  a las intervenciones  de otras delegaciones.

<a id="B 0012"></a>
Artículo  111.-  Mociones de orden y mociones de procedimiento:

1. Durante la discusión  de  una  cuestión  o incluso, dado el caso, después del cierre del debate, una delegación  podrá  presentar  una moción de orden para pedir:

- Aclaraciones sobre el desarrollo de los debates.

-  El  respeto  de  la  Constitución  o del Reglamento General.

-  La  modificación  del  orden de discusión  de  las  proposiciones sugerido por el Presidente.

La  moción de orden tendrá prioridad  sobre  todas  las  cuestiones, comprendidas   las  mociones  de  procedimiento  mencionadas  en  el párrafo 3.

2. El presidente  hará  inmediatamente  las presiciones solicitada o tomará  la  decisión que considere conveniente  con  respecto  a  la moción de orden.  En caso de objeción, la decisión del Presidente se pondrá de inmediato a votación.

3. Además, durante  la  discusión  de  una  cuestión, una delegación podrá introducir una moción de procedimiento  que  tenga  por objeto proponer:

a) La suspensión de la sesión;

b) El levantamiento de la sesión;

c) La clausura de la lista de oradores;

d)  El aplazamiento del debate sobre la cuestión en discusión;

e) El  cierre  del  debate  sobre  la  cuestión  en  discusión.

Las mociones de procedimiento tendrán prioridad, en el  orden arriba indicado, sobre todas las demás proposiciones, con excepción  de las mociones de orden indicadas en el párrafo 1.

4. Las mociones tendientes a la suspensión o al levantamiento de  la sesión  no  se  discutirán,  sino  que  se  pondrán inmediatamente a votación.

5.  Cuando  una  delegación  proponga la clausura  de  la  lista  de oradores, la postergación o el  cierre del debate sobre una cuestión en discusión, sólo se otorgará la  palabra a dos oradores opuestos a la  moción  de procedimiento en cuestión,  después  de  lo  cual  la moción se pondrá a votación.

6. La delegación que presente una moción de orden o de procedimiento  no  podrá  tratar  en  su intervención el fondo de la cuestión  en  discusión.  El autor de una  moción  de  procedimiento podrá retirarla antes de que  se  ponga  a votación y toda moción de este tipo, enmendada o no, que fuere retirada,  podrá  ser  retomada por otra delegación.

<a id="B 0013"></a>
Artículo 112.- Votaciones:

1.  Las cuestiones que no cuenten con el asentimiento general, serán sometidas  a  votación.  La  validez  del voto está subordinada a la presencia  o  representación  de  los  dos  tercios  de  los  países miembros.

2.  La  votación,  por  regla  general, se efectuará  levantando  la pancarta con el nombre del país.  Sin  embargo,  a  petición  de una delegación  o  por  decisión  del Presidente se votará nominalmente, siguiendo  el  orden  alfabético  de   países,  previo  sorteo  para determinar la delegación que comenzará a votar.

3.  A petición de una delegación, apoyada  por  otra,  se  efectuará votación  secreta.  En tal caso, la Presidencia adoptará las medidas necesarias  para asegurar  el  secreto  del  voto.  La  petición  de votación secreta  hecha  de conformidad con este párrafo predominará sobre la de votación nominal.

4. Cada país miembro tendrá  derecho  a  un  solo voto; además podrá votar por representación o por delegación, por  otro  país  miembro.

<a id="B 0014"></a>
Artículo 113.- Actas de las sesiones:

1.  Las  actas  de  cada  sesión se establecerán en lengua española.

Reproducirán sucintamente el  desarrollo  general  de  las sesiones, proposiciones    formuladas,  deliberaciones  habidas  y  resultados obtenidos.

2.  Cada  delegado tendrá  el  derecho  de  solicitar  la  inserción íntegra en  el acta  de toda declaración que formule, a condición de que entregue  el  texto  a  la  Secretaría  General en el término de veinticuatro horas después de finalizada la sesión  de que se trata.

3.  Las  actas  de  las  sesiones  se  distribuirán  a los delegados después  de  su  reproducción y éstos dispondrán de un plazo  de  24 horas  para  formular    sus   observaciones  por  escrito  ante  la Secretaría General. Como norma  general,  las  actas  deberán quedar aprobadas  por el Congreso 48 horas después de su distribución.  Las actas  de  las   últimas  sesiones  plenarias  que  no  se  hubieren entregado a los delegados,  al menos con 48 horas de antelación a la clausura  del  Congreso,  serán  aprobadas  por  el  Presidente  del Congreso.  En este último caso,  la  Secretaría  General  tomará  en consideración  las  observaciones que le lleguen dentro del plazo de 40 días a contar de la  fecha  de  distribución  de  las actas a las delegaciones  o  de  su envío a los países miembros que corresponda.

<a id="B 0015"></a>
Artículo  114.-  Organización y funcionamiento de los Congresos extraordinarios:

1.  Los países miembros  se  reunirán  en  Congreso  extraordinario, cuando  la  importancia  y  urgencia  de  los  asuntos  a  tratar no permitan  esperar  la  celebración  de  un  Congreso ordinario.

2. Los países miembros que lo promuevan señalarán,  al mismo tiempo, cuál de ellos está dispuesto a ser la sede del Congreso extraordinario, a fin de que la Secretaría General pueda  recabar la conformidad de los demás países miembros.

3. El Gobierno del país designado como sede del Congreso extraordinario, enviará la oportuna invitación al Gobierno  de  cada país  miembro  al menos 6 meses antes de la fecha que se señale para el comienzo del  Congreso  extraordinario, ya sea directamente o por conducto de la Secretaría General.

4. Son de aplicación por analogía,  los  párrafos  11,  12 y 13, del artículo 104.

5.  Todo país tendrá derecho a formular reservas a las Actas  de  la Unión  y a las Resoluciones relativas a la explotación postal que se adopten en un Congreso extraordinario.

<a id="B 0016"></a>
Artículo 115.- Organización y funcionamiento de la Conferencia:

1. El  presidente  del  Consejo Consultivo y Ejecutivo convocará por medio de la Secretaría General  a  los  representantes de los países miembros para reunirse en Conferencia en  la  ciudad  designada como sede el Congreso de la U.P.U.. En ella se examinarán las proposiciones  y asuntos de mayor interés para la Unión,  a  fin  de determinar  los procedimientos  de  acción  conjunta  a  seguir.  La Conferencia se  reunirá  a  lo  largo  del Congreso Postal Universal cuantas  veces  se  estime  necesario.  Cuando    existan    asuntos importantes  para  tratar,  el  Consejo Consultivo y Ejecutivo podrá convocar la reunión de la Conferencia  para  una  fecha  anterior al inicio  del  Congreso  de  la  U.P.U.,  previo consentimiento de  la mayoría de los países miembros.

2.  El  presidente  de  la  Conferencia,  que será  el  del  Consejo Consultivo y Ejecutivo, informará al Congreso  de  los resultados de los trabajos realizados con ocasión del correspondiente  Congreso de la  U.P.U.  y  formulará  propuestas tendientes a fijar la actuación que  se  juzgue  más conveniente  para  el  próximo  Congreso.

3.  La  Conferencia    designará  al  país  que  deba  sustituir  al Presidente de la misma en  caso de que éste no concurra a la reunión o se encuentre imposibilitado  de  asistir  a  alguna  sesión.

4.  Todo  cuanto  se  señala  en  el  presente  Reglamento  para  el desarrollo  de las sesiones del Congreso, será de aplicación para la Conferencia.

<a id="B 0017"></a>
Artículo 116.- Consejo Consultivo y Ejecutivo:

1.  El  Consejo  Consultivo  y  Ejecutivo estará compuesto por nueve miembros  designados  o  electos  en    la   siguiente  forma:

a)  Al  país  sede  del  Congreso le corresponderá  ser  miembro  de derecho y ejercerá la Presidencia del Organo.

b)  Tres  miembros  los  elegirá    el  Congreso  para  ejercer  las Presidencias  de  las  Comisiones  que  son  órganos  especializados encargados de la realización de estudios  y  tareas  que interesen a la Unión, escogidos entre los candidatos que se inscriban  para  tal fin  en  cada Comisión, debiendo en lo posible ser electos de grupos geográficos distintos, según el párrafo 2.

c) Cinco miembros,  diferentes  de  los anteriores, los designará el Congreso  sobre  la base de una distribución  geográfica  equitativa previa elección entre  los  países que presenten su candidatura. Los Vicepresidentes de cada Comisión  serán  designados  por  el Consejo

2.  A  los efectos de la elección referida anteriormente los  países se dividirán  en  los  dos  siguientes  grupos geográficos: Grupo 1:

Argentina,  Bolivia,  Canadá,  Colombia,  Chile,   Ecuador,  España, Estados Unidos de América, Paraguay, Perú, República  Federativa del Brasil,    República  de  Venezuela y Uruguay; Grupo 2: Costa  Rica, Cuba, El Salvador, Guatemala,  Haití,  Nicaragua,  Panamá, República Dominicana,    República   de  Honduras  y  República  de  Suriname.

Corresponderán dos Consejos  al  grupo  a que pertenezca el país que habrá de ejercer la Presidencia del Consejo  y  tres  al otro grupo.

3.  Ningún  país podrá ser miembro del Consejo más de dos  veces  en forma sucesiva,  excepto cuando la calidad de miembro le corresponda por  su condición de  país  sede  del  Congreso,  en  virtud  de  lo dispuesto en el párrafo 1, inciso a).

4. La  primera  reunión  de  cada  Consejo será convocada durante el Congreso por el Presidente de éste.  En ella se elegirá un primero y un  segundo  Vicepresidente.  Si  el país  a  quien  corresponde  la Presidencia  renunciase  a ella, pasará  a  desempeñarla  el  primer Vicepresidente. En tal caso,  el  segundo  Vicepresidente  pasará  a primero  y  se  elegirá  un  nuevo  segundo Vicepresidente entre los miembros restantes.

5.  Si  entre  dos  Congresos  se produjera  alguna  vacante  en  el Congreso deberá desempeñarla por  derecho el miembro de la Unión que en la última elección hubiese obtenido  el mayor número de votos sin ser  elegido  y  así  sucesivamente,  dentro  del  grupo  geográfico correspondiente  en  la medida de lo posible. De  lo  contrario,  la vacante será cubierta  por el país que hubiera obtenido mayor número de votos, sin tener en cuenta  el  grupo  geográfico.  Si la vacante corresponde  a  un Presidente de Comisión. El Vicepresidente  de  la Comisión asumirá tales funciones.

6. El Representantes  de  cada  país  miembro  del  Consejo  será designado por la Administración postal de su país. Este Representante deberá ser un funcionario calificado de la Administración postal.

7. Convocado  por su Presidente por conducto en la Sede de la Unión.

En todas sus sesiones  el  Secretario  General  tomará  parte en los debates  sin  derecho a voto. El Consejo se regirá por el Reglamento General de la Unión.

8. En caso de necesidad  el  Presidente,  a  propuesta  de cualquier miembro  y  con  el asentimiento de las dos terceras partes  de  los miembros del Congreso  convocará  una  reunión  extraordinaria en el plazo máximo de dos meses.

9.  Las  funciones  de  miembros  del  Consejo serán gratuitas.  Los gastos de funcionamiento estarán a cargo  de la Unión. Con excepción de las reniones que se realicen durante el Congreso, los representantes  de  los  países  miembros  de  la  última  categoría contributiva tendrán derecho al reembolso ya sea  del  precio  de un pasaje  aéreo de ida y vuelta clase económica, o del costo del viaje por cualquier  otro  medio  con  la condición de que este importe no exceda el precio del pasaje por vía  aérea,  ida  y  vuelta en clase económica.

10.  La Administración postal de la República Oriental  del  Uruguay será invitada  a  participar  como  observadora en las reuniones del Consejo,  dada su calidad de Autoridad  de  alta  inspección  de  la Secretaría General.

11. Serán también  invitados  a  participar  como observadores:

a) Los representantes de la Unión Postal Universal.

b) El Comité de Líneas Aéreas de la Unión.

c) Cualquier otro organismo calificado siempre  que  el asunto a ser considerado esté relacionado con él.

d)  Las  Administraciones  de  los demás países miembros que  tengan interés en los asuntos a ser tratados.

12. La Secretaría General enviará  invitaciones  a  los observadores mencionados en el párrafo anterior.

13.  El Consejo Consultivo y Ejecutivo coordinará y supervisará  las actividades    de  la  Unión  con  las  siguientes  atribuciones  en particular:

a)  Mantener contacto  con  las  Administraciones  postales  de  los países  miembros  con  los órganos de la Unión Postal Universal, con las Uniones Postales restringidas  y  con  cualquier  otro organismo nacional o internacional.

<a id="B 0018"></a>
Artículo 117.- Comisiones del Consejo:

1.  Las  Comisiones  a  que  se  refiere el párrafo 1, inciso b) del artículo 116, serán:

a) Comisión de Operaciones Postales.

b) Comisión de Asuntos Generales y  Servicios  Financieros Postales.

c) Comisión de Cooperación Técnica.

Los países miembros de la Unión tienen derecho a  pertenecer a todas las Comisiones.

2. Bajo la dirección de sus respectivos Presidentes  las  comisiones mantendrán  actividad permanente por medio de correspondencia.  Cada Comisión podrá  ser  asesorada  por especialistas proporcionados por las Administraciones postales de  los  Países  Miembros de la Unión.

3.  La Comisión de Operaciones Postales se ocupará  del  estudio  de los problemas  de  orden  técnico y de investigación derivados de la presentación  de los servicios  postales  y  de  la  aplicación  del Convenio Postal  Universal,  del  Reglamento  de  Ejecución y de los Acuerdos y Reglamentos de Encomiendas Postales y de  cualquier  otro servicio   afin  atribuible  al  Correo.  Estudiará,  asimismo,  los problemas relativos  a  los  encaminamientos  postales  (aéreos y de superficie),  a  fin  de  optimizar  el  transporte  de  los  envíos postales en la región

4.  La  Comisión de Asuntos General y Servicios Financieros Postales se ocupará  de los problemas jurídicos, económicos y administrativos de interés de  la  Unión y de sus Países miembros, la realización de estudios tendientes  a  la  implantación en el ámbito de la Unión de los  servicios de carácter bancario,  tales  como  el  Giro  Postal, Cheques  Postales,  Reembolsos  y  Caja Postal de Ahorros, adaptando las disposiciones de la Unión Postal  Universal sobre estas materias a las necesidades reales de los Países Miembros.

5. La Comisión de Cooperación Técnica se  ocupará del estudio de los proyectos  y  programas  de  su  competencia  que  interesen  a  las Administraciones postales de los Países Miembros  de  la Unión y del análisis de las áreas que precisan asistencia, tanto en  materia  de formación  de  personal  como  de  desarrollo de los servicios.

6. El presidente de cada Comisión someterá  al  Consejo los estudios o trabajos efectuados para su consideración.

b) Tomar iniciativas y realizar actividades destinadas  a la defensa de  los  intereses comunes de las Administraciones postales  de  los países miembros  de  la  Unión  en lo que se refiere a los servicios postales.

c)  Actuar  como  contralor  de  las actividades  de  la  Secretaría General.

d) Examinar y, en su caso, aprobar  la  Memoria  anual formulada por la  Secretaría  General  sobre  las  actividades de la  Unión.

e) Autorizar el presupuesto anual de la  Unión dentro de los límites fijados  por  el  Congreso.  Estos  límites  solamentes  podrán  ser sobrepasados  a  iniciativa del Consejo y con la  aprobación  de  la mayoría de los países miembros.

f) Examinar y, en  su  caso,  aprobar  la  rendición  de cuentas del presupuesto del año precedente.

g)  Examinar  y,  en su caso, aprobar el plan anual de participación de la Secretaría General  en las reuniones postales internacionales, así como el número de funcionarios  que  deberán  asistir a cada una de  ellas,  con  excepción  de  aquellos  viajes  de emergencia  que resulten  de  interés  para  la  Unión.  Bajo el mismo procedimiento aprobará los demás viajes que deban efectuarse  en representación de la Unión.

h) Examinar y autorizar si procede las solicitudes  de  trasposición entre  programas  y entre grupos de gastos de un mismo programa  del presupuesto  autorizado   para  el  año  en  curso,  hechos  por  el Secretario General.

i) Realizar, por mandato o  de  por  sí, estudios con relación a los problemas  administrativos, legislativos,  juridicos,  técnicos,  de explotación  y económicos que presenten interés o que puedan afectar a las Administraciones  postales  de  los  Países  miembros  o  a la Unión.

j) Gestionar y favorecer, mediante expertos en enseñanza postal,  la implantación  y  desarrollo  de  escuelas postales nacionales en los países de la Unión que lo soliciten.

k) Establecer, por intermedio de la  Secretaría  General,  normas de orientación  sobre  la  programación  de  los  estudios  y textos de posible    aplicación   en  las  escuelas  postales  nacionales  que soliciten asesoramiento,  así  como  colaborar  en  su  desarrollo y adecuado organización y funcionamiento.

l)  Designar  al  País  sede  del  próximo  Congreso  en  los  casos previstos  en  el  artículo  104,  párrafo 3 y 4, previa votación si hubiere más de un candidato.

m) Adoptar las disposiciones necesarias  para  designar  al país que deba  asumir la Presidencia del Congreso en el caso previsto  en  el artículo 104, párrafo 5.

n) Presentar  al Congreso proposiciones de modificación de las Actas y  proyectos  de   Resoluciones  y  Recomendaciones  que  surjan  de estudios realizados por mandato o de por sí.

Ñ) Decidir acerca de  las  Administraciones  de países no miembros y organismos calificados que deben ser invitados  como observadores al Congreso,  conforme a las disposiciones del artículo  107,  de  este Reglamento.

o) Informar  a  las Administraciones postales de los Países miembros sobre el resultado  de  estudios  inciados  de  por  sí,  cuando  no corresponda  la  intervención  del Congreso al que sin embargo daría conocimiento de ello por aplicación del párrafo 14.

p) Establecer normas acerca de los  documentos  que  debe  pubicar y distribuir  gratuitamente o a precio de costo la Secretaría General, Redactar, con  destino  al  Congreso,  el  proyecto  de  programa de trabajo  del  próximo  Consejo,  sobre  la  base  de las sugerencias formuladas  por  las  Administraciones  postales de la  Unión.

q)  La  organización  y desarrollo de los cursos  que  eventualmente disponga la Unión, serán  supervisados  por  el Consejo Consultivo y Ejecutivo por intermedio de la Secretaría General.

r) Promover la cooperación internacional para  facilitar,  por todos los medios de que disponga, la cooperación técnica a las Administraciones postales de los países en vías de desarrollo.

s)  Actuar  en  instancia superior en las reclamaciones del personal de la Secretaría  General Contra las decisiones adoptadas por ésta y resueltas en primera  instancia por la Autoridad de alta inspección.

t) Las demás atribuciones  necesarias  para  el  debido cumplimiento del objeto del Consejo.

14. El Consejo Consultivo y Ejecutivo presentará,  por  lo menos con cuatro  meses de anticipación al próximo Congreso, un informe  sobre el conjunto  de las actividades realizadas en el período entre uno y otro Congreso.

### CAPITULO III SECRETARIA GENERAL DE LA UNION

<a id="B 0019"></a>
Artículo 118.- Atribuciones:

1.  En  el marco de sus funciones generales, a la Secretaría General de la Unión le corresponde:

a) Reunir  y distribuir los documentos e informaciones que interesen al servicios postal de la Unión.

b) Realizar  las encuestas o estudios que le encomiende el Congreso, el Consejo Consultivo y Ejecutivo o sus Comisiones.

c) Proporcionar las informaciones que le soliciten las Administraciones  postales,  la Oficina Internacional de la UPU, las Uniones restringidas o los Organismos  Internacionales que se ocupen de temas que interesan a los servicios de correos.

d)  Intervenir  y  colaborar en los planes  de  cooperación  técnica multilateral y representar  a  la  Unión  ante  los correspondientes Organismos Internacionales o Administraciones postales,  que  pueden facilitar  su  cooperación para el mejoramiento de los servicios  de correos en los países miembros.

e) Emitir opinión  sobre  la  interpretación  de  las  normas  de la Constitución  y  del Reglamento General, así coo de las Resoluciones y Recomendaciones  que  se dictaren, cuando alguna Administración lo solicite.

f) Emitir su opinión en cuestiones  litigiosas  a  requerimiento  de las partes interesadas.

g)  Tener  al  día  el  estado  del  grado  de  cumplimiento  de las Recomendaciones  adoptadas  por el Congreso y comunicar a los Países miembros las modificaciones del mismo.

h) Mantener organizada la Sección  filatélica  y la Biblioteca de la Secretaría General.

i)  Formular  anualmente  la  cuenta  de  gastos de la  Unión.

j) Redactar y distribuir oportunamente una  Memoria  anual sobre los trabajos  que  realice,  la  que deberá ser aprobada por el  Consejo Consultivo y Ejecutivo.

k)  Determinar  el  monto  de  las  cuotas  contributivas  que  debe satisfacer anualmente cada país.

l) Llevar a la práctica los programas  de  cooperación  técnica y de asistencia  para  el  desarrollo  de  la  enseñanza  postal  a nivel regional  de la Unión y realizar las tareas de supervisión y control de los cursos  postales  de  la Unión, de acuerdo con las directivas trazadas por el Congreso y el  Consejo  Consultivo y Ejecutivo.

2. En el marco de los Congresos de la Conferencia  y demás reuniones de  la  Unión,  a  la  Secretaría  General  le  corresponde:

a)  Intervenir  en la organización y realización de los Congresos de la Conferencia y  demás  reuniones  determinadas  por la Unión.

b)  Cursar  las  consultas  pertinentes  a  cada  uno de los  Países miembros para la fijación de una nueva sede en los  casos  previstos en  los  artículo  104,  párrafo  3,  y  114,  párrafo 2. Luego hará conocer  al  Consejo  Consultivo  y  Ejecutivo  el resultado  de  la gestión  y  solicitará su pronunciamiento en favor  de  uno  de  los Países invitantes.  Comunicará  entonces  a  cada Gobierno el nombre del  país que el consejo Consultivo y Ejecutivo  designó  como  sede del Congreso;

c) Distribuir oportunamente las proposiciones que las Administraciones  postales  remitan  para  la  consideración  de los Congresos,  de  la  Conferencia  y demás reuniones de la Unión.

d) Desempeñar la Secretaría de la Conferencia.

e) Elaborar un resumen de las decisiones  adoptadas en las reuniones de la Conferencia.

f) Preparar la agenda para las reuniones del  Consejo  Consultivo  y Ejecutivo  y  el  informe  sobre  sus  estudios  y proposiciones que presentará al Congreso.

g)  Publicar  los documentos de los Congresos, de la  Conferencia  y demás reuniones de la Unión.

3. En el marco  de  los Congresos de la Unión Postal Universal:

a) Gestionar ante el  país  sede del Congreso las salas de reunión y de oficinas que se precisen respectivamente  para  la  Conferencia y servicios administrativos.

b)  Difundir  entre  los  Países  miembros  la convocatoria para  la reunión de la Conferencia de acuerdo con el Presidente  del  Consejo Consultivo y Ejecutivo.

c)  Prestar  su colaboración a las Administraciones postales de  los Países miembros  en  cuestiones relativas al desarrollo del Congreso Postal Universal.

<a id="B 0020"></a>
Artículo 119.- Secretario General y Consejero de la Unión:

1. La  Secretaría General de la Unión estará dirigida y administrada por un Secretario  General,  asistido  por un Consejero. Ambos serán elegidos en votación secreta por el Congreso  entre  los  candidatos presentados  al  efecto. El Secretario General y el Consejero  serán elegidos para un período  y  podrán ser reelegidos para otro período adicional. Se entiende por período  el intervalo entre dos Congresos ordinarios consecutivos.

2.  En caso de quedar vacante, la plaza  de  Secretario  General  la ocupará interinamente el Consejo, con retención de sus responsabilidades.

3. En  caso  de  quedar vacante la plaza de Consejero, el Secretario General se hará cargo  de  las tareas atribuidas a dicho funcionario

4.  En  caso  de  vacante de ambos  cargos,  la  Autoridad  de  alta inspección asumirá  interinamente  la  dirección y administración de la Secretaría General.

5.  Inmediatamente de producirse cualquiera  de  las  eventualidades previstas  en  los  párrafos  2  a  4, la Secretaría General cursará invitación  a  los  Países  miembros  de  la  Unión  para  presentar candidaturas  al  puesto  o  puestos  que  deberán    cubrirse.  Por excepción  a  la  norma  del  párrafo  1,  el  Consejo Consultivo  y Ejecutivo procederá a la elección del cargo o cargos que correspondan entre los candidatos propuestos, en  la primera reunión que celebre el órgano con posterioridad a la fecha  en  que la o las vacantes   se  hayan  producido.  El  mandato  de  los  funcionarios elegidos se  extenderá  por  el  período  que resta hasta el próximo Congreso,  dicho período no será computado,  dado  el  caso,  a  los efectos de la reelección prevista en el árrafo 1.

6. El procedimiento  establecido  en  el párrafo anterior no será de aplicación cuando las vacantes se produjeren  después  de  la última reunión  ordinaria  del Consejo Consultivo y Ejecutivo en el período comprendido entre dos Congresos.

7. El Secretario General  tendrá,  además de las atribuciones que de forma expresa le confieren la Constitución  y el presente Reglamento General, las siguientes:

a) Nombrar y distribuir a personal de la Secretaría  de  acuerdo con el  Reglamento  que  a  tal  efecto apruebe el Consejo Consultivo  y Ejecutivo.

b) Concurrir a las reuniones de  Congreso,  del Consejo Consultivo y Ejecutivo  y  de  la  Conferencia,  pudiendo  tomar   parte  en  las deliberaciones, con voz pero sin voto.

c)  Asistir  en  calidad de Observador a los Congresos de  la  Unión POstal Universal,  así  como a las reuniones del Consejo Ejecutivo y del Consejo Consultivo de Estudios Postales de la misma, organizarla Conferencia, así como las reuniones de los Representantes de los Países  miembros de la Unión que asistan a las sesiones del Consejo Ejecutivo  de  la  Unión Postal Universal.

d)  Contratar  préstamos,  suscribir  documentos    de   adeudado  y constituir    garantías  que  no  superen  los  dos  duodécimos  del presupuesto anual.

Los  documentos   deberán  ser  suscritos  mancomunadamente  por  el Secretario General y el Consejero.

e) Abrir cuentas bancarias.

f) Efectuar trasposiciones  de  partidas  entre  rubros  y subrubros dentro  del  mismo  grupo  de  un mismo programa de acuerdo con  las necesidades del Consejo Consultivo  y  Ejecutivo  para  efectuar las trasposiciones  mayores  previstas  en el artículo 116, párrafo  13, inciso h) del Reglamento General que  sean necesarias para solventar gastos  importantes  en situaciones de emergencia  y  posteriormente someter esas trasposiciones  para confirmación al Consejo Consultivo y Ejecutivo en pleno, de acuerdo  con lo dispuesto en dicho artículo juntamente con cualquier otro gastos que refleje cambios importantes en los programas  o grupo  de  gastos dentro de un mismo programa.

8. El consejero asistirá al Secretario General  y  en su ausencia lo reemplazará  en  sus  funciones  con  sus mismas atribuciones  y  se ocupará fundamentalmente de:

a) Dirigir las tareas administrativas.

b)  Confeccionar los proyectos de presupuestos  de  la  Unión.

c) Establecer las cuentas anuales.

d) Colaborar  con  el  Secretario  General  en  las  actividades  de estudios y cooperación técnica.

<a id="B 0021"></a>
Artículo  120.-  Personal  de  la  Secretaría  General:

1. El  personal  que  presta  sus servicios en la Secretaría General será de dos clases:

a) De servicios profesionales.

b) De servicios generales.

2.  El  Congreso, a propuesta del  Secretario  General,  fijará  por resolución  la planilla de personal permanente tanto en la categoría profesional como  de  servicios  generales  y, tentativamente, el no permanente de una y otra clase, este último en  base  a los trabajos que deban realizarse.

<a id="B 0022"></a>
Artículo  121.-  Jubilaciones  y  pensiones  del personal de la Secretaría  General  de la Unión: Las jubilaciones y  pensiones  del personal de la Secretaría  General  serán  pagados  del fondo propio que para tal objeto tiene destinada la misma.

En  el  caso  de  que dicho fondo fuese insuficiente, serán  pagadas conforme  al  párrafo   2  del  artículo  128  de  este  Reglamento.

<a id="B 0023"></a>
Artículo  122.-  Colaboración  con  la Secretaría General de la Unión:  Las Administraciones de los países  miembros  podrán  enviar por el tiempo  indispensable,  funcionarios  técnicos para colaborar en la realización de trabajos especiales a la  Secretaría General de la Unión, cuando ésta lo requiera en casos notoriamente justificados.

### CAPITULO IV AUTORIDAD DE ALTA INSPECCION

<a id="B 0024"></a>
Artículo  123.-  Deberes  del  Gobierno  del  País  sede;  para facilitar  el funcionamiento de la Secretaría General y de los otros órganos de la  Unión,  el  Gobierno  de  la  República  Oriental del Uruguay;

a) Otorgará los privilegios e inmunidades que establece el  artículo 8vo. de la Constitución de la Unión.

b)  Adelantará  los  fondos necesarios para el funcionamiento de  la Secretaría General.

c) Adoptará toda otra  medida  necesaria para el cumplimiento de los cometidos de la Secretaría General.

<a id="B 0025"></a>
Artículo 124.- Atribuciones de la Autoridad de alta inspección:

A la Administración  postal de la República Oriental del Uruguay, en su  carácter  de Autoridad  de  alta  inspección  de  la  Secretaría General, le compete:

a)  Formular  las    observacioens  que  estime  procedentes,  a  la Secretaría General, sobre  cualquier  aspecto  de su funcionamiento.

b) Poner en conocimiento de los países miembros  el  no acatamiento, por  la  Secretaría  General,  de  las observaciones que le  hubiere formulado en aplicación de la potestad  que  le  confiere  el inciso anterior.

c)  Efectuar  el  control  a  posterior de todas las contrataciones, gastos, movimientos de fondos,  pagos,  asientos  contables, etc, de las Secretaría General.

d)  Tomar  las  medidas  convenientes para que se haga  efectivo  el adelanto de fondos para el  funcionamiento de la Secretaría General.

e)  Vigilar el cumplimiento de  lo  establecido  en  el  presupuesto anual  de  gastos  aprobado por el Consejo Consultivo y Ejecutivo de acuerdo  con las estipulaciones  del  presente  Reglamento  General.

f) Aprobar  las  rendiciones  de cuentas anuales de los gastos de la Secretaría General.

g) Resolver, en primer instancia,  los  reclamos  del personal de la Secretaría  General,  contra las decisiones que ésta  dictare.

h) Adoptar cualquier otra  medida  necesaria para el cumplimiento de las funciones de alta inspección.

### MODIFICACION DE LAS ACTAS, RESOLUCIONES Y RECOMENDACIONES DE LA UNION

<a id="B 0026"></a>
Artículo 125.- Proposiciones para la modificación de las Actas, Resoluciones   y  Recomendaciones  de  la  Unión  por  el  Congreso.

Procedimiento:

1. Las proposiciones  se  deben  enviar  a la Secretaría General con cuatro  meses  de  anticipación  a la apertura  del  Congreso.

2.  La  Secretaría  General  publicará    las  proposiciones  y  las distribuirá  entre  las  Administraciones  postales  de  los  países miembros, por lo menos tres meses antes de la  fecha  indicada  para el comienzo de las sesiones.

Las  proposiciones  presentadas  después  del  plazo  indicado en el párrafo  1, se tomarán en consideración si fueren apoyadas  por  dos Administraciones como mínimo. Se exceptúan las de orden redaccional,  que deberán ostentar en le encabezamiento la letra "R" y que pasarán directamente a la Comisión de Redacción.

<a id="B 0027"></a>
Artículo  126.-  Condiciones de aprobación de las proposiciones relativas  al  Reglamento  General,  a  las  Resoluciones  y  a  las Recomendaciones:

1. Para que tengan  validez  las proposiciones sometidas al Congreso y relativas al presente Reglamento  General,  a  las  Resoluciones y Recomendaciones, deberán ser aprobadas por la mayoría de  los países miembros  presentes  y  votantes. Los dos tercios, por lo menos,  de los  países  miembros  de  la    Unión  deberán  estar  presentes  o representados en el momento de la votación.

Se exceptúan de la regla precedente las proposiciones modificatorias del Reglamento General,  relativas  al funcionamiento del  Congreso  (Arts.  104  a  114,  inclusive)  las  que requerirán mayoría  de  los  dos  tercios  de  los países miembros de la  Unión representados  en  el  Congreso.  Estas  proposiciones,    de    ser aprobadas, entrarán en vigencia de inmediato.

### CAPITULO VI FINANZAS DE LA UNION

<a id="B 0028"></a>
Artículo 127.- Presupuesto de la Unión:

1.  Cada  Congreso  fijará  por  Resolución  el  importe  máximo del presupuesto para cada año durante el período quincenal siguiente  al mismo,  expresado  en  dólares  de  los  Estados Unidos de América y tomando como base la presentación por programas  y actividades hecha por la Secretaría General. Los presupuestos aprobados  regirán desde el 1ro. de enero al 31 de diciembre de cada año.

2. La Secretaría General someterá al Consejo Consultivo  y Ejecutivo el  presupuesto  detallado del año siguiente, así como la cuenta  de gastos  habidos  durante   el  año  precedente  juntamente  con  los justificativos  para su examen  y,  dado  el  caso,  su  aprobación.

<a id="B 0029"></a>
Artículo 128.- Fondo de ejecución presupuestario:

1.  Al  final  de  cada  ejercicio  económico el total anual de los gastos, que deben sufragarse por el conjunto  de los Países Miembros de  la Unión, será incrementado en el porcentaje  que  acuerde  cada Congreso. Su importe se destinará al fondo de ejecución presupuestario.2.    Este  fondo  se  aplicará,  por  la  Secretaría General, para el cumplimiento  de  las obligaciones presupuestarias.

3. Si al finalizar un ejercicio económico,  el  fondo  de  ejecución presupuestario  fuese  igual  o  superior  al  total  de  los gastos previstos    para  el  ejercicio  siguiente,  ese  año  no  será  de aplicación el incremento previsto en el párrafo primero.

<a id="B 0030"></a>
Artículo  129.-  Contribución  de  los  Países  miembros:

1.  Los  Países  miembros contribuirán, para cubrir los gastos de la Unión, según la categoría  de  contribución  a  la cual pertenezcan.

Estas categorías son:

a) Categoría de 8 unidades.

b) Categoría de 4 unidades.

c) Categoría de 2 unidades.

d) Categoría de 1 unidad.

2.  Los  Países  miembros pertenecerán a las siguientes  categorías:

a) De 8 unidades:  Argentina,  Canadá,  España,  Estados  Unidos  de América, República Federativa del Brasil y Uruguay.

b) de 4 unidades: Colombia, Chile y Perú.

c)  De  2  unidades: Cuba, Panamá, Paraguay, República de Suriname y República de Venezuela.

d)  De  1  unidad:   Bolivia,  Costa  Rica,  Ecuador,  El  Salvador, Guatemala, Haití, Nicaragua,  República  Dominicana  y  República de Honduras.

3.  Los Países miembros podrán cambiar de categoría de contribución, con la  condición  de que este cambio sea notificado a la Secretaría Central antes de la  apertura  del  Congreso. Esta notificación será comunicada al Congreso y el cambio de  categoría se hará efectivo en la  fecha  de  entrega  en  vigor  de las disposiciones  financieras aprobadas por el Congreso.

4.  Los  Países  miembros  sólo  podrán  reducir  una  categoría  de contribución por vez. Los Países miembros que no dieren conocimiento  de  su deseo de reducir su categoría  de  contribución antes de la apertura  del Congreso, serán mantenidos en la categoría a que pertenecían hasta entonces.

5.  Los  cambios  hacia  categorías  superiores  no  tienen  ninguna restricción.

<a id="B 0031"></a>
Artículo  130.-  Fiscalización  y  anticipos: La Administración postal  del  País  sede de la Unión fiscalizará  los  gastos  de  la Secretaría  General  y  el  Gobierno  del  referido  País  hará  los anticipos anecesarios.

<a id="B 0032"></a>
Artículo  131.-  Formulacion  de cuentas. La Secretaría General formulará, anualmente, la cuenta de  los  gastos  de  la  Unión  que deberá    ser  verificada  por  la  Autoridad  de  alta  inspección.

<a id="B 0033"></a>
Artículo 132.- Pago de las cuotas contributivas:

1.  El  presupuesto  aprobado por el Congreso Consultivo y Ejecutivo será comunicado de inmediato  a  los  Países  miembros a los efectos que  éstos  paguen  la  cuota-parte  que  les corresponda  en  dicho presupuesto. Este pago debe ser hecho antes  del 30 de junio del año al  cual  corresponde  este  presupuesto.  Si  en definitiva  no  se gastase  el  monto  total  autorizado  los  excedentes    le   serán acreditados   al  país  respectivo  y  se  imputarán  a  cuenta  del presupuesto siguiente.

2.  Después  de  la  fecha  indicada  en  el  párrafo  anterior  las cantidades adeudadas  tanto respecto al presupuesto como al fondo de ejecución presupuestario,  devengarán interés a razón del 5% al año, a contar del día de la expiración de dicho plazo.

### CAPITULO VII LENGUAS ADMITIDAS EN LA UNION

<a id="B 0034"></a>
Artículo 133.- Lenguas:

1. Los documentos de la Unión serán suministrados a las Administraciones    en    lengua  española.  Sin  embargo,  para  la correspondencia  de  servicio    emitida  por  las  Administraciones postales de los Países miembros cuya  lengua  no  sea  la  española, podrán  emplear  la  propia. Excepcionalmente, el Consejo Consultivo podrá autorizar la traducción  a  las  lenguas  francesas, inglesa y portuguesa, de publicaciones que revistan interés  especial  para la ejecución de los servicios.

2.  Para  las  deliberaciones de los Congresos, de la Conferencia  y del Consejo, serán  admitidos,  además  de  la  lengua  española, el francés,  el  inglés  y  el  portugués.  Queda  a  criterio  de  los organizadores  de  la reunión y de la Secretaría General la elección del sistema de traducción a ser empleado.

3. Los gastos que demande  el  servicio  de  interpretación correrán por  cuenta de los países que soliciten ese servicio,  salvo  cuando se trate  de  países  incluidos  en la última categoría contributiva

### CAPITULO VIII DISPOSICIONES FINALES

<a id="B 0035"></a>
Artículo  134.-  Vigencia y duración del Reglamento General: El presente Reglamento General  entrará  en  vigor  el  día  primero de enero de mil novecientos ochenta y seis y permanecerá vigente  hasta la  puesta  en  ejecución  de  las  Actas del próximo Congreso.

En  fe  de  lo  cual, los Representantes  Plenipotenciarios  de  los Gobiernos de los  Países miembros de la Unión Postal de las Américas y  España, firman el  presente  Reglamento  General  en  La  Habana, Capital  de la República de Cuba, el día veintisiete de marzo de mil novecientos ochenta y cinco.

A continuación se reproducen las firmas de los delegados plenipotenciarios  de  los  Países  miembros  que suscribieron en La Habana, capital de la República de Cuba el día  veintisiete de marzo de mil novecientos ochenta y cinco:

a)  El  Tercer  Protocolo adicional a la Constitución  de  la  Unión Postal  de  las Américas  y  España  adoptada  por  el  Congreso  de Santiago en el año 1971.

b) El Reglamento  General  de  la  Unión  Postal  de  las Américas y España.

c)  Las  resoluciones  dictadas  por  el  XIII Congreso de la  Unión Postal de las Américas y España.

Por Argentina: Ingeniero Alías Cherñajovsky  y Doctor Ignacio Efraín Ortiz.

Por  Canadá:  Señor  Robert Michael Warren, Señor  John  G.  Halpin, Señor André A. Joseph  Fallu  y  Señor  Germain Dubeau Adhemar.

Por Colombia: Doctor Carlos Adolfo Arenas  Campos y Señor Luis María Alvarez Carreño.

Por Costa Rica: Licenciado Roberto Castro Chaves.

Por  Cuba:  Señor  Manuel  Peña  Suárez, Señora Olimpia  C.  Segrera Aranda y Señor Onelio Alfonso Pérez.

Por  Chile: Señor Patricio Délano Barrios  y  Señor  Claudio  Vicuña Zeballos.

Por Ecuador: Arquitecto Gastón Ramírez Salcedo.

Por España:  Señor  Gerardo  Entrena  Cuesta, Doctor Jaime Ascandoni Rivero y Señor Rafael Sánchez Suárez.

Por Estados Unidos de América: Señor Walter  E.  Duka y Señor Gerard L. Griffin.

Por  Nicaragua:  Señor  Otto  Roeder  Sediles,  Señor  José  Antonio Sánchez y Señor Rafael Valdez Rodríguez.

Por Panamá: Señor Oscar Isaza.

Por Paraguay: Señor Antonio Souza Cunha.

Por  Perú:  Señor  Jorge  Melgar  Saavedra  y Señor Samuel Montalván Vera.

Por  República  Dominicana:  Señor  Barón  A.  Suero   Cedeño.

Por  República  Federativa  del  Brasil: Señor Antonio Souza  Cunha.

Por República de Venezuela: Licenciado  Rafael  Rangel  Vargas.

Por Uruguay: Señor Emilio Beriel y Doctor Félix Sienra.