---
Fecha: 1999-04-21
Título: LEY 25094
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004352
Id: 123456789-0abc-defg-g25-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON ITALIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Acuerdo  de Cooperación Científica y Tecnológica  entre  el  Gobierno  de la República  Argentina  y  el Gobierno de la República Italiana,  suscripto en Bolonia ¤República Italiana¤, el 3 de diciembre de 1997,  que  consta  de  trece  (13) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL COBIERNO DE LA REPUBLICA ITALIANA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

El objetivo del presente Acuerdo es desarrollar, apoyar y promover la  cooperación  científica y tecnológica  entre  los  dos  Estados.

La ejecución del presente  Acuerdo  se  hará  a través de proyectos elaborados    conjuntamente    entre   organismos  gubernamentales, universidades, centros e instituciones  de investigación superior y de desarrollo, y empresas de ambos Estados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Un proyecto en el marco del presente Acuerdo  puede  incluir, para cada una de las Partes, uno o varios equipos de trabajo pertenecientes a uno o varias instituciones.

Los proyectos deberán tener dos co-directores, uno de cada  Estado, que  serán  los  responsables del mismo y deberán velar por su buen funcionamiento.  Los   co-directores  entregarán  cada  año  a  los organismos encargados de  la  coordinación  y ejecución del Acuerdo que se hace referencia en al artículo V, un informe  de ejecución y una propuesta de acciones para el año siguiente.

Los  co-directores  entregarán un informe final dentro de  los  dos meses siguientes a la finalización del proyecto.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Sobre la base de la  programación  científica y tecnológica de los dos Estados, los proyectos en el marco  del presente Acuerdo podrán referirse a los siguientes sectores:

- agricultura y tecnología alimentaria

- bioquímica y biotecnología

- ciencias del mar

- física y otras ciencias básicas

- energía y nuevas fuentes de energía renovable

- medicina y sanidad

- informática

- medio ambiente y cambio climático global

- educación

La  Comisión  Mixta indicada en el siguiente  ar-tículo  VII  podrá modificar e implementar  los sectores de cooperación definidos como prioritarios para el común interés de los dos Estados.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Los proyectos en el marco  del presente Acuerdo podrán incluir una o varias de las siguientes actividades:

1.  misiones de docentes e investigadores  italianos  y  argentinos para la realización de proyectos conjuntos;

2. formación  doctoral  y  post-doctoral mediante el intercambio de estudiantes, de docentes e investigadores  argentinos  e  italianos especialmente en el marco del procedimiento de co-tutela de  tesis;

3.  puesta  a  disposición  de  universidades  e  instituciones  de investigación    argentinas   e  italianas,  de  libros  y  equipos específicos  indispensables  para  la  realización  de  actividades conjuntas;

4. actividades complementarias  a  propuesta  conjunta  de  las dos Partes, tales como coloquios o seminarios y visitas para participar a congresos o reuniones;

5.  realizar  actividades  de desarrollo tecnológico conjunto entre empresas y centros de investigación de ambos Estados;

6. cualquier otra que las Partes pudieran acordar.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Los organismos encargados de  la  coordinación  y  ejecución  del presente  Acuerdo  serán  por  la  Parte argentina el Ministerio de Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional  y  Culto  de  común acuerdo con el  Ministerio  de  Cultura y Educación, a través de la Secretaría de Ciencia y Tecnología  y  por  la  Parte  italiana  el Ministerio de Relaciones Exteriores.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las  Partes  acuerdan  dar  una  amplia difusión a los llamados a concurso  para  la presentación de proyectos  conjuntos  que  serán desarrollados en el marco de este Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Para la adecuada  evaluación  y  seguimiento  de  las  acciones de cooperación  a  que  se refiere el presente Acuerdo, los organismos coordinadores indicados  en el artículo V establecerán una Comisión Mixta  de  Cooperación  Científica    y   Tecnológica  en  adelante denominada "la Comisión".

La  Comisión  tendrá  dos  Co-Presidentes, uno  de  cada  Estado  y aprobará  un  reglamento  para    sus  propias  actividades  y  las correspondientes normas de procedimiento.

La Comisión se reunirá cada dos años,  de  manera  alternada  en la Argentina  y  en  Italia  en  fechas que serán definidas por la vía diplomática y tendrá las siguientes funciones:

- examinar todos los asuntos relacionados  con el presente Acuerdo;

- analizar, revisar y aprobar los programas  de  trabajo, en base a criterios de calidad y pertinencia;

-  establecer  las  condiciones  financieras  y  la realización  de acciones conjuntas;

-  formular  las recomendaciones para el perfeccionamiento  de  las actividades  de  cooperación  que  se  desarrollen  al  amparo  del presente Acuerdo.

En los períodos  entre  las sesiones la Comisión podrá reunirse, si fuese necesario, para examinar  los  problemas  relacionados con la ejecución  del  presente  Acuerdo  y para intercambiar  información sobre la evolución de los programas,  de  los  proyectos  y  de las iniciativas de interés recíproco.

La  Comisión  Mixta puede crear, si es necesario, Grupos de Trabajo temporales en determinados  sectores de la cooperación científica y tecnológica y también invitar  a  expertos para estudiar y examinar problemas  concretos y para elaborar  recomendaciones  al  respecto.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Para la mejor  utilización  de los recursos financieros, humanos y tecnológicos  invertidos,  las  Partes    consideran  auspiciosa  y necesaria  la  inserción  de  programas  y  proyectos   bilaterales realizados  de  conformidad  con  el  presente Acuerdo en programas multilaterales, con particular referencia a los de la Unión Europea.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Los derechos de propiedad intelectual  sobre  los  resultados  de investigaciones  conjuntas  serán  objeto  de  acuerdos  entre  las instituciones  o  empresas  interesadas,  en el marco de las normas jurídicas vigentes en las Partes y de los compromisos  asumidos por las  mismas  en  el  marco de los acuerdos internacionales vigentes.

En  el  marco  de un proyecto  de  formación  e  investigación  las empresas participantes  reconocerán  a los doctorandos y docentes o investigadores  el  derecho a publicar,  bajo  forma  de  tesis  de doctorado  o  de  publicaciones  en  revistas  especializadas,  los resultados  de la investigación  efectuada,  bajo  reserva  de  las disposiciones que figuran en el párrafo precedente.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Toda cuestión  referida  a  la materia del presente Acuerdo que no esté prevista expresamente por  el mismo, será objeto de examen por la Comisión.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las controversias relativas a la ejecución o la interpretación del presente Acuerdo serán resueltas  de  común  acuerdo por las Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Lo establecido en el presente Acuerdo no perjudicará  los derechos y  deberes que las Partes hayan contraído con anterioridad  basados en Convenios o Acuerdos Internacionales suscriptos con otros países.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

El  presente Acuerdo está sujeto a ratificación y entrará en vigor treinta  días  después  del  intercambio  entre  las  Partes de los respectivos instrumentos de ratificación.

El  Acuerdo  tendrá  una  duración de cinco años y a su vencimiento quedará renovado automáticamente  por  períodos  sucesivos de igual extensión, salvo que una Parte lo denuncie, mediante una notificación a la otra con una anticipación no menor  a seis meses, al  cabo  de  los  cuales  cesará  su  vigencia. En este caso,  las acciones de cooperación que estuvieren en  curso  no se suspenderán ni se interrumpirán por la expiración del referido plazo.

La terminación o modificación del presente Acuerdo  no  afectará  a ningún  derecho,  obligación  o  situación  jurídica creados por la ejecución de acuerdos entre organismos de las Partes.