---
Fecha: 1978-08-14
Título: Ley 21.857
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000069
Id: 123456789-0abc-defg-g96-00000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACTA CONSTITUTIVA DEL CENTRO LATINOAMERICANO DE ADMINISTRACION PARA EL DESARROLLO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase, con efecto desde el 13 de abril de 1976, la  adhesión al Acta  Constitutiva  del  Centro  Latinoamericano  de Administración  para el Desarrollo (CLAD), suscripta en la ciudad de Caracas, Venezuela,  el 30 de junio de 1972, cuyo texto, como anexo, forma parte integrante de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Anexo A- Aprobación del Acta Constitutiva del Centro Latinoamericano  de  Administración  para  el  Desarrollo (C.L.A.D.) suscripta en Caracas (Venezuela) el 30/6/72 entre  Venezuela, Mexico y Perú-

<a id="A 0001"></a>
Primera:   El  Centro  Latinoamericano  de  Administración  para  el Desarrollo  (  CLAD  )  tendrá  a  su  cargo  la  realización de los programas  de cooperación internacional en las materias  de  reforma de la administración  pública  que  su Consejo Directivo defina como tales.

<a id="A 0002"></a>
Segunda:  El  Centro tendrá su sede, por un período no menor de tres años,  en  la  ciudad   latinoamericana  que  determine  el  Consejo Directivo.

<a id="A 0003"></a>
Tercera:   El  Centro  estará  dirigido  por  un  Consejo  Directivo integrado por  las  autoridades superiores que, en cada país, tengan a  su  cargo los programas  de  reforma  administrativa  o  por  los representantes  que  los gobiernos de los Estados Miembros designen.

El Consejo Directivo tendrá  un  Presidente  y un Vicepresidente. El Consejo Directivo elegirá dentro de su seno, por  mayoría  absoluta, el  Presidente quien durará tres años en el ejercicio de su cargo  y actuará  en  la  sede del Centro. El Vicepresidente durará un año en el ejercicio de su  cargo y el mismo será desempeñado, sucesivamente y  en  orden  alfabético  por  los  representantes  de  los  Estados Miembros en el  Consejo  Directivo,  después de la primera elección.

El Consejo Directivo elaborará su Reglamento  Interno  en el cual se establecerán  además  las funciones del Presidente y Vicepresidente.

<a id="A 0004"></a>
Cuarta:  Los  gastos  de funcionamiento del Consejo Directivo, serán cubiertos por el país donde esté la sede del Centro.

<a id="A 0005"></a>
Quinta:  El  Centro realizará sus actividades mediante programas que serán determinados  por  el  Consejo Directivo. Cada programa estará dirigido por un Director cuya  designación  y remoción corresponderá al Consejo Directivo. Cada Director nombrará  y  removerá libremente al personal del programa a su cargo.

<a id="A 0006"></a>
Sexta:  Cualquier  miembro  del  Consejo  Directivo puede proponer a éste  la  creación  de  los  programas  del  Centro,    señalando  y justificando sus objetivos, productos finales, duración, organización,  coordinación,  requerimientos  humanos  y materiales, localización  y  estimación  de  costos. Aprobada la iniciativa  por mayoría del Consejo Directivo todos  sus  miembros  se comprometen a iniciar  gestiones  conjuntas para asegurar su operación  y  lograda ésta,  designar  al  Director    responsable    del  programa.

Cada  programa  se  regirá  por  los términos de referencia  que  el Consejo Directivo determine al tiempo de su iniciación.

<a id="A 0007"></a>
Séptima:  Cada  programa  del Centro se administrará como una unidad identificada, bajo la responsabilidad  inmediata de su Director y en base a sus propios objetivos, recursos, organización y localización. En consecuencia, el Centro podrá emprender simultáneamente programas distintos en los  diversos  países y áreas de  su  especialización  o  interés. Los Directores de los  diversos programas  que  el  Centro  desarrollo  serán  supervisados  por  el Consejo Directivo o, por delegación  de  éste, por cualquiera de sus miembros y rendirán cuenta de su labor al  Consejo Directivo, con la periodicidad  y  en los términos, lugares y fechas  que  el  Consejo establezca.  Los Estados  Miembros  podrán  designar  el  número  de funcionarios nacionales  que  estimen conveniente para partícipar en las actividades de los diversos programas del Centro.

<a id="A 0008"></a>
Octava:  Los  Estados  Latinoamericanos podrán hacerse parte de este Acuerdo, mediante notificación  por  escrito dirigida al Gobierno de Venezuela,  el  cual  la  comunicará a los  restantes  miembros  del Acuerdo. A este fín, el Gobierno  del país sede, instará a los demás Estados  Latinoamericanos a adherir  al  Centro  Latinoamericano  de Administración para el Desarrollo.

<a id="A 0009"></a>
Novena:  El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigencia a partir de la fecha de su firma y los Estados Miembros podrán  retirarse del mismo previa notificación por escrito, con seis meses de  anticipación, al Gobierno de Venezuela, que la pondrá en conocimiento  de  los  demás Estados Miembros.

En  fe  de  lo cual los infrascritos debidamente autorizados por sus respectivos gobiernos  firman el presente Acuerdo en tres ejemplares en la ciudad de Caracas,  a los treinta días del mes de junio de mil novecientos setenta y dos.