---
Fecha: 1966-10-25
Título: Ley 16.997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001311
---
# APROBACION DEL CONVENIO COMERCIAL CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase el "Convenio Comercial entre la República Argentina y la República  de Bolivia", firmado en Buenos Aires el 22 de Abril de 1966.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TRANSPORTE  -  TRANSPORTE  MARITIMO  FLUVIAL  Y  LACUSTRE - BUQUES - SEGUROS-  SUSTITUYE  EL CONVENIO COMERCIAL DE 1960 ANEXO  A-CONVENIO COMERCIAL ENTRE LA RCA.  ARGENTINA Y LA RCA. DE BOLIVIA SUSCRIPTO EN BS. AS. EL 22-4-66

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  Altas Partes Contratantes convienen en adoptar las medidas necesarias  para facilitar, dentro de las facultades que normalmente ejercen en la  materia, la exportación e importación de mercaderías originarias y procedentes  de  los  dos países. Para las mercaderías contenidas en las listas de los anexos  "A"  y  "B",  se otorgará    recíprocamente    el   tratamiento  preferencial  y  las desgravaciones  que  en  la  misma se establecen.  Al  mismo  tiempo reafirman su intención de fomentar,    incrementar y diversificar el intercambio, así como de asegurar mercados  estables  y  permanentes para sus respectivas producciones.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Las Altas Partes Contratantes convienen en acordarse recíprocamente  las  máximas  facilidades  que otorguen a cualquier tercer país, en materia de derechos de aduana,  tasas,  impuestos  y cargas  fiscales,  así  como  en  lo  relativo  a  los reglamentos y disposiciones    vinculados  a  la exportación, importación,  venta, compra,  transporte,  circulación,  distribución  y  utilización  de productos naturales y/o  manufacturados  originarios  y  procedentes del territorio de la otra Parte.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Exceptúase  de  las  disposiciones  anteriores  las ventajas  o  franquicias  que  otorga  la  República  Argentina como consecuencia  del  Tratado  de  Montevideo  y  las  que  deriven  de acuerdos  de  tráfico Fronterizo que suscriban cualesquiera  de  las Altas Partes Contratantes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO   4.  -  Las  mercaderías  originarias  y  procedentes  del territorio  de  cualquiera  de  las  Altas  Partes  Contratantes  no estarán  sujetas,  al  ser internadas en el territorio de la otra, a ningún  gravámen  interno,    incluso   los  impuestos  al  consumo, diferentes o más elevados que los que graven  a  productos similares de origen nacional o de cualquier otro país.

Asimismo, no estarán sujetas en ningún caso, en el  país importador, a otras exigencias sobre calidad o especificaciones ni  a  reglas  o formalidades  distintas  de  aquellas  a  que están o pudieran estar sujetas  las  mercancías  originarias  de  cualquier    otro   país.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - Las franquicias otorgadas a los productos incluidos en  las  listas anexas  "A"y"B"  tendrán  duración  mientras  no  se resuelva su  denuncia  o modificación. La denuncia o modificación de las mismas tendrá vigencia  noventa (90) días después del respectivo acuerdo entre las Altas Partes  Contratantes  o  decisión  de una de ellas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  gobiernos  de  la  República Argentina y de la República de Bolivia facilitarán dentro de  un  amplio  espíritu  de cooperación  y  en la medida de lo posible la inversión de capitales privados destinados  a  la  promoción  de  nuevas  actividades  y al fomento    de  las  existentes.  Los  capitales  argentinos  que  se inviertan en  la  República  de  Bolivia,  así  como  los  capitales bolivianos  que se inviertan en la República Argentina, gozarán  del amparo y protección  acordados  por  las  leyes respectivas y de las facilidades  o  ventajas  que  se  concedieran a  los  capitales  de cualquier otro origen.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El Gobierno de la República Argentina se reserva el derecho de hacer asegurar  en  compañias  argentinas de seguros, los seguros de toda clase de bienes que se exporten  a  la  República de Bolivia  y  los  que  se  importen  desde  este país en la República Argentina, cuando los riesgos del transporte  sean  por  cuenta  del vendedor o comprador respectivamente.

El  Gobierno  de  la  República  de Bolivia se reserva el derecho de hacer asegurar en compañias bolivianas  de  seguros,  los seguros de toda clase de bienes que se exporten a la República Argentina  y los que  se  importen desde este país en la República de Bolivia, cuando los riesgos  del transporte sean por cuenta del vendedor o comprador respectivamente.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO   8.  -  Con  el  objeto  de  facilitar  las  transacciones comerciales  entre  los  dos  países,  las Altas Partes Contratantes proporcionarán las mayores facilidades posibles  para  el  ingreso y salida de muestras inutilizadas en y de sus respectivos territorios.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  Altas  Partes  Contratantes, se comprometen en común interés, a movilizar todos los recursos  de  que  dispongan, a fin  de impedir las prácticas del comercio ilegal en la frontera  de ambas,  de  modo  que  salvaguarden  los  derechos  de  la propiedad privada y también los del comercio legítimo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Si las condiciones del intercambio existentes a la fecha de la firma de  este  Convenio  cambiaran  sustancialmente  en cualquier  época  de  su  aplicación, cualquiera de las Altas Partes Contratantes podrá solicitar  de  la  otra  inmediata iniciación de negociaciones  con  el  fin  de  adaptar  el  Convenio  a  la  nueva situación.

Si  las  Altas  Partes Contratantes no llegaran a  un  entendimiento dentro de los sesenta  (60) días siguientes a la fecha del pedido de negociaciones, cualquiera  de ellas podrá denunciar el Convenio para que venza en un plazo de noventa (90) días.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  El  presente  Convenio,  que sustituye al Convenio Comercial del 9 de diciembre de 1960, regirá  siempre que una de las Altas  Partes  Contratantes  no  lo  denuncie  con  tres   meses  de anticipación.  Entrará  en  vigor  a partir de la fecha de su firma, sin  perjuicio  de  su  ratificación,  en  la  forma  constitucional prevista en cada uno de los dos países,  En  fe de lo cual, se firma el  presente Convenio en dos ejemplares de igual  tenor  a  un  solo efecto,  en  la ciudad de Buenos Aires, a los veintidós días del mes de abril de mil novecientos sesenta y seis.