---
Fecha: 1991-08-14
Título: Ley 23.977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003719
Id: 123456789-0abc-defg-g91-73000tcanyel
---
# APROBACION DEL REGLAMENTO PROVISORIO DE TRABAJO PORTUARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébanse los Convenios números 163, 164, 165 y 166 y las Recomendaciones  números  173  y  174  de  la Organización Internacional del Trabajo, adoptados en Ginebra, Suiza,  en  la 74a.

Reunión  de  la  Conferencia Internacional del Trabajo, cuyos textos forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Convenio  163  Convenio  sobre el bienestar de la gente de mar en el mar y en puerto

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

1. A los efectos del presente Convenio:

a)  la  expresión  "gente  de  mar" o "marinos" designa a todas las personas  empleadas,  con cualquier  cargo,  a  bordo  de  un  buque dedicado  a la navegación  marítima, de propiedad pública o privada, que  no sea un buque de guerra;

b) la expresión "medios y servicios  de bienestar" designa medios y servicios de bienestar, culturales, recreativos  y  de  información.

2.  Todo Miembro determinará, por medio de su legislación  nacional y  previa    consulta  con  las  organizaciones  representativas  de armadores  y  de  gente  de  mar,  los  buques  matriculados  en  su territorio  que    deben  considerarse  dedicados  a  la  navegación marítima a los efectos  de  las  disposiciones del presente Convenio relativas a medios y servicios de  bienestar a bordo de buques.

3. En la medida en que lo considere  factible,  previa consulta con las organizaciones representativas de armadores de  barcos  de pesca y   de  pescadores,  la  autoridad  competente  deberá  aplicar  las disposiciones  del  presente Convenio a la pesca marítima comercial.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

1.  Todo Miembro para el cual esté en vigor el presente Convenio se compromete  a  velar  por  que  se  faciliten  medios y servicios de bienestar adecuados a la gente de mar tanto en los  puertos  como  a bordo de buques.

2.  Todo  Miembro  velará  por  que se tomen las medidas necesarias para financiar los medios y servicios  de bienestar que se faciliten de  conformidad con las disposiciones del  presente  Convenio.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

1.  Todo  Miembro se compromete a velar por que se faciliten medios y servicios  de bienestar en los puertos apropiados del país a todos los marinos, sin  distinción  de  nacionalidad,  raza,  color, sexo, religión, opinión política u origen social e independientemente  del Estado  en  que  esté  matriculado  el  buque a bordo del cual estén empleados.

2. Todo Miembro determinará previa consulta  con las organizaciones representativas  de  armadores y de gente de mar,  los  puertos  que deben  considerarse apropiados  a  los  efectos  de  este  artículo.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

Todo  Miembro  se compromete a velar por que los medios y servicios de bienestar facilitados  en  todo  buque  dedicado  a la navegación marítima,  de  propiedad  pública  o  privada,  matriculado   en  su territorio,  sean accesibles a toda la gente de mar que se encuentre a bordo.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Los  medios  y servicios de bienestar se revisarán con frecuencia a fin de asegurar  que  son  apropiados, habida cuenta de la evolución de las necesidades de la gente  de  mar como consecuencia de avances técnicos,  funcionales  o  de  otra índole  que  sobrevengan  en  la industria del transporte marítimo.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

Todo Miembro se compromete a:

a)  cooperar  con  los  demás  Miembros  con  miras a garantizar la aplicación  del  presente  Convenio;  b)  velar por que  las  partes implicadas e interesadas en el fomento del  bienestar de la gente de mar en el mar y en puerto cooperen.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas  ratificaciones  haya registrado el Director General.

2. Entrará en vigor doce meses  después  de  la  fecha  en  que las ratificaciones  de  los  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3.  Desde  dicho momento, este Convenio entrará en vigor, para cada Miembro, doce  meses después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Todo  Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo a la expiración  de  un  período de diez años, a partir de la fecha en que  se  haya  puesto  inicialmente   en  vigor,  mediante  un  acta comunicada,  para su registro, al Director  General  de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo.  La denuncia no surtirá efecto hasta un año después de la fecha en que se haya registrado.

2. Todo Miembro que haya ratificado  este  Convenio  y  que,  en el plazo  de  un  año después de la expiración del período de diez años mencionado en el  párrafo  precedente,  no  haga  uso del derecho de denuncia  previsto  en  este  artículo quedará obligado  durante  un nuevo período de diez años, y en  lo  sucesivo  podrá denunciar este Convenio  a  la  expiración  de cada período de diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

1.  El  Director  General  de  la Oficina Internacional del Trabajo notificará  a todos los Miembros de  la  Organización  Internacional del Trabajo el  registro  de cuantas ratificaciones, declaraciones y denuncias  le  comuniquen los  Miembros  de  la  Organización.

2. Al notificar  a  los  Miembros de la Organización el registro de la segunda ratificación que  le  haya  sido  comunicada, el Director General  llamará  la  atención  de los Miembros de  la  Organización sobre  la  fecha  en  que entrará en  vigor  el  presente  Convenio.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

El  Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

Cada  vez  que lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

1.  En  caso  de  que  la  Conferencia adopte un nuevo convenio que implique una revisión total o  parcial  del  presente, y a menos que el  nuevo  convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:

a)  la  ratificación,  por  un  Miembro, del nuevo convenio revisor implicará, ipso jure, la denuncia  inmediata  de  este  Convenio, no obstante las disposiciones contenidas en el artículo 9, siempre  que el nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;

b)  a  partir  de  la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio revisor,  el  presente   Convenio  cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. Este Convenio continuará  en  vigor  en todo caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros que  lo  hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14

Las  versiones  inglesa  y  francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.

Buenos Aires, 23 de junio de 1989.

## CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO Convenio 164 Convenio  sobre la protección de la salud y la asistencia médica de la gente de mar

<a id="B 0001"></a>
Artículo 1

1.  El  presente  Convenio  se  aplica  a  todo buque dedicado a la navegación marítima, de propiedad pública o privada,  matriculado en el  territorio  de un Miembro para el cual el Convenio se  halle  en vigor y destinado  normalmente  a  la navegación marítima comercial.

2. En la medida en que ello sea factible,  previa  consulta con las organizaciones representativas de armadores de barcos  de pesca y de pescadores, la autoridad competente deberá aplicar las disposiciones  del presente Convenio a la pesca marítima  comercial.

3. En caso de existir  dudas  acerca  de  si,  a  los  efectos  del presente  Convenio  un  buque  debe o no considerarse destinado a la navegación marítima comercial, o  a  la pesca marítima comercial, la cuestión se resolverá por la autoridad  competente,  previa consulta con las organizaciones interesadas de armadores, de gente  de  mar y de pescadores.

4.  A  los  efectos  del  presente Convenio, los términos "Gente de mar"  o  "marinos"  designan a  todas  las  personas  empleadas  con cualquier cargo, a bordo  de  un  buque  dedicado  a  la  navegación marítima al cual se aplique el presente Convenio.

<a id="B 0002"></a>
Artículo 2

Se  dará  efecto  al  presente Convenio por medio de la legislación nacional, los convenios  colectivos,  los  reglamentos internos, los laudos arbitrales, las sentencias judiciales,  o  de  cualquier otro medio apropiado a las condiciones nacionales.

<a id="B 0003"></a>
Artículo 3

Todo  Miembro  deberá prever, por medio de su legislación nacional, que los armadores  sean  considerados responsables del mantenimiento de  los buques en condiciones  sanitarias  e  higiénicas  adecuadas.

<a id="B 0004"></a>
Artículo 4

Todo  Miembro  deberá  velar  por  la  adopción  de las medidas que garanticen la protección de la salud y la asistencia  médica  de  la gente de mar a bordo. Tales medidas deberán:

a)  garantizar  la  aplicación  a  la  gente  de  mar  de todas las disposiciones  generales sobre protección de la salud en el  trabajo y asistencia médica  que interesen a la profesión de marino y de las disposiciones  especiales    relativas  al  trabajo  a  bordo;

b) tener por objeto brindar a  la gente de mar una protección de la salud y una asistencia médica tan  próximas  como sea posible de las que gozan generalmente los trabajadores en tierra;

c) garantizar a la gente de mar el derecho de  visitar sin demora a un  médico en los puertos de escala, cuando ello sea  posible;

d) garantizar  que,  de  conformidad  con la legislación y práctica nacionales,  la  asistencia  médica  y  la protección  sanitaria  se prestan  gratuitamente  a los marinos inscritos  en  el  rol  de  la tripulación;

e)  no  limitarse  al  tratamiento    de  los  marinos  enfermos  o accidentados, sino incluir también medidas  de carácter preventivo y consagrar una atención particular a la elaboración  de  programas de promoción  de  la  salud y de educación sanitaria, a fin de  que  la propia  gente de mar  pueda  contribuir  activamente  a  reducir  la frecuencia    de   las  enfermedades  que  puedan  afectarles.

<a id="B 0005"></a>
Artículo 5

1.  Todo buque al que se aplique el presente Convenio deberá llevar un botiquín.

2. El  contenido  de  este  botiquín y el equipo médico a bordo los prescribirá  la autoridad competente  teniendo  en  cuenta  factores tales como el  tipo  de  buque,  el  número de personas a bordo y la índole, destino y duración de los viajes.

3. Al adoptar o revisar las disposiciones  nacionales  relativas al contenido  del  botiquín  y  al  equipo médico a bordo, la autoridad competente deberá tener en cuenta las recomendaciones internacionales en esta esfera, como  las ediciones más recientes de la Guía médica internacional de a bordo  y  la Lista de medicamentos esenciales publicadas por la Organización Mundial  de  la Salud, así como los progresos realizados en materia de conocimientos  médicos y los métodos de tratamiento aprobados.

4.  El mantenimiento apropiado del botiquín y de su contenido,  del equipo    médico  a  bordo,  así  como  su  inspección  periódica  a intervalos  regulares no superiores a doce meses, estarán a cargo de personas responsables  designadas  por  la autoridad competente, que velarán por el control de la fecha de caducidad  y  las  condiciones de conservación de los medicamentos.

5.  La  autoridad  cometente  se asegurará de que el contenido  del botiquín figura en una lista y está  etiquetado  utilizando  nombres genéricos,  además  de  los  nombres de marca, fecha de caducidad  y condiciones de conservación, y  de  que  es conforme a lo estipulado en la guía médica empleada a escala nacional.

6.  La autoridad competente cuidará de que,  cuando  un  cargamento clasificado  como  peligroso no haya sido incluido en la edición más reciente de la Guía  de  primeros  auxilios  para  uso  en  caso  de accidentes  relacionados  con mercancías peligrosas publicada por la Organización Marítima Internacional,  se  facilite  al capitán, a la gente   de  mar  y  a  otras  personas  interesadas  la  información necesaria  sobre  la  índole  de  las  sustancias,  los  riesgos que entrañan,   los  equipos  de  protección  personal  necesarios,  los procedimientos  médicos pertinentes y los antídotos específicos. Los antídotos específicos  y  los  equipos  de protección personal deben llevarse a bordo siempre que se transportan  mercancías  peligrosas.

7.  En  caso  de  urgencia,  cuando  un medicamento prescrito a  un marino por el personal médico calificado  no  figure  en el botiquín de  a  bordo,  el  armador deberá tomar todas las medidas necesarias para obtenerlo lo antes posible.

<a id="B 0006"></a>
Artículo 6

1.  Todo  buque  al  que  se  aplique  el presen te Convenio deberá llevar una guia médica de a bordo adoptada  por  la  autoridad compe tente.

2.  La  guía  médica  deberá  explicar  como  ha  de utilizarse  el contenido  del  botiquín y estar concebida de forma que  permita  al personal no médico  atender  a los enfermos o heridos a bordo, con o sin consulta médica por radio o por satélite.

3. Al adoptar o revisar la guía  médica  de  a  bordo  en uso en el país, la autoridad competente deberá tener en cuenta las recomendaciones  internacionales  en  esta  esfera,  incluidas   las ediciones  más  recientes de la Guía médica internacional de a bordo y de la Guía de primeros  auxilios  para  uso  en caso de accidentes relacionados con mercancías peligrosas.

<a id="B 0007"></a>
Artículo 7

1.  La  autoridad competente deberá garantizar, mediante un sistema preestablecido,  que  en  cualquier  hora  del día o de la noche los buques en alta mar puedan efectuar consultas  médicas  por  radio  o por  satélite,  incluido  el  asesoramiento  de  especialistas.

2.  Tales  consultas médicas, incluida la transmición  de  mensajes médicos por radio  o  por satélite entre un buque y las personas que desde tierra brindan el  asesoramiento,  deberán  ser gratuitas para todos los buques, independientemente del territorio  en el que estén matriculados.

3.  A  fin  de  garantizar  un uso óptimo de los medios disponibles para efectuar consultas médicas  por  radio  o  por  satélite:

a)  todos  los  buques  a los que se aplique el presente Convenio y que estén dotados de instalación  de  radio  deberán  llevar a bordo una  lista  completa  de  las  estaciones de radio a través  de  las cuales puedan hacerse consultas médicas;

b) todos los buques a los que se  aplique  el  presente  Convenio y que  estén  dotados  de  un  sistema  de  comunicación  por satélite deberán  llevar  a  bordo  una  lista  completa  de  las  estaciones terrestres  costeras a través de las cuales puedan hacerse consultas médicas;

c) estas listas  deberán mantenerse actualizadas y bajo la custodia de la persona encargada de las comunicaciones.

4. La gente de mar  a bordo que pida asesoramiento médico por radio o por satélite deberá  ser instruida en el uso de la guía médica de a  bordo y de la sección médica  de  la  edición  más  reciente  del Código  internacional  de  señales  publicado  por  la  Organización Marítima Internacional, a fin de que pueda comprender la información  necesaria  que  requiere  el  médico  consultado  y  el asesoramiento recibido de él.

5.  La  autoridad competente cuidará de que los médicos que brinden asesoramiento  médico  de  acuerdo  con  este  artículo  reciban una formación  apropiada  y  conozcan  las  condiciones  a  bordo.

<a id="B 0008"></a>
Artículo 8

1.  Todos  los buques a los que se aplique el presente Convenio que lleven cien o  más marinos a bordo y que normalmente hagan travesías internacionales  de  más  de  tres  días  de duración deberán llevar entre los miembros de la tripulación un médico  encargado de prestar asistencia médica.

2. La legislación nacional deberá estipular qué  otros buques deben llevar un médico entre los miembros de su tripulación,  teniendo  en cuenta,  entre  otros factores, la duración, índole y condiciones de la travesía y el número de marinos a bordo.

<a id="B 0009"></a>
Artículo 9

1.  Todos  los  buques  a los que se aplique el presente Convenio y que  no  lleven  ningún médico  a  bordo  deberán  llevar  entre  su tripulación a una  o  varias personas especialmente encargadas, como parte de sus obligaciones  normales,  de prestar asistencia médica y de administrar medicamentos.

2. Las personas encargadas de la asistencia  médica  a bordo que no sean  médicos  deberán haber terminado satisfactoriamente  un  curso aprobado  por  la   autoridad  competente  de  formación  teórica  y práctica en materia  de  asistencia  médica. Dicho curso consistirá:

a) para buques de menos de 1.600 toneladas  de  registro  bruto que normalmente  puedan tener acceso dentro de un plazo de ocho horas  a una asistencia  médica  calificada  y  a  servicios  médicos, en una formación elemental que permita a dichas personas tomar  las medidas inmediatas  necesarias  en  caso  de  accidentes o enfermedades  que puedan  ocurrir  a  bordo  y hacer uso de asesoramiento  médico  por radio o por satélite;

b) para todos los demás buques,  en  una  formación  médica del más alto  nivel  que abarque una formación práctica en los servicios  de urgencias o de  accidentes  de un hospital, cuando ello sea posible, y  una  formación  en  técnicas de  supervivencia  como  la  terapia intravenosa, que permita  a estas personas participar eficazmente en programas  coordinados  de  asistencia    médica  a  buques  que  se encuentren navegando y asegurar a los enfermos  y  heridos  un nivel satisfactorio  de  asistencia  médica  durante  el  período  en  que probablemente  tengan  que  permanecer  a  bordo.  Siempre  que  sea posible,  esta formación deberá impartirse bajo la supervisión de un médico que  conozca  y comprenda a fondo los problemas médicos de la gente de mar y las condiciones  inherentes  a la profesión de marino y que posea un conocimiento especializado de  los  servicios médicos por radio o por satélite.

3.  Los  cursos  a  que se hace referencia en el presente  artículo deberán basarse en el  contenido  de  las ediciones más recientes de la Guía médica internacional de a bordo,  de  la  Guía  de  primeros auxilios  para uso en caso de accidentes relacionados con mercancías peligrosas,   del  Documento  que  ha  de  servir  de  guía  -  Guía internacional  para la formación de la gente de mar publicado por la Organización Marítima  Internacional  y  de  la  sección  médica del Código  internacional  de  senales,  así  como  de  guías nacionales análogas.

4.  Las  personas a las que se hace referencia en el párrafo  2  de este artículo  y  otra  gente de mar que pueda designar la autoridad competente deberán seguir, a intervalos de cinco años aproximadamente,  cursos  de   perfeccionamiento  que  les  permitan conservar  y  actualizar  sus  conocimientos    y    competencias  y mantenerse al corriente de los nuevos progresos.

5.  Toda  la  gente  de  mar  deberá  recibir,  en  el curso de  su formación  profesional marítima, una preparación sobre  las  medidas que es preciso  adoptar  en  caso  de  accidente  o de otra urgencia médica a bordo.

6.  Además  de  la  persona  o  personas  encargadas  de  dispensar asistencia  médica  a  bordo  uno o más miembros determinados de  la tripulación deberán recibir una  formación  elemental  en materia de asistencia  médica,  que  les permita adoptar las medidas inmediatas necesarias en caso de accidentes  o  enfermedades que puedan ocurrir a bordo.

<a id="B 0010"></a>
Artículo 10

Todos  los  buques  a  los  que  se  aplique  el  presente Convenio facilitarán,  cuando  sea  factible,  toda  la  asistencia    médica necesaria a cualquier buque que pueda solicitarla.

<a id="B 0011"></a>
Artículo 11

1.  Todo  buque de 500 toneladas de registro bruto o más, que lleve quince o más  marinos  a  bordo y que efectúe una travesía de más de tres días, deberá disponer  a bordo de una enfermería independiente.

La autoridad competente podrá  exceptuar  de  este  requisito  a los buques dedicados al cabotaje.

2.  El  presente  artículo  se  aplicará, siempre que sea posible y razonable, a los buques de 200 a 500  toneladas  de registro bruto y a los remolcadores.

3.  El  presente  artículo no se aplicará a los buques  propulsados principalmente por velas.

4. La enfermería debe  estar  situada  de  manera  que sea de fácil acceso  y  que  sus  ocupantes  puedan estar alojados cómodamente  y recibir,  con  buen  o  mal  tiempo la  asistencia  necesaria.

5. La enfermería deberá estar  concebida de manera que facilite las consultas y los primeros auxilios.

6.  La  entrada,  las  literas, el alumbrado,  la  ventilación,  la calefacción  y  el  suministro   de  agua  de  la  enfermería  deben disponerse  de  manera que aseguren  la  comodidad  y  faciliten  el tratamiento de sus ocupantes.

7. La autoridad  competente  prescribirá  el  número de literas que deben instalarse en la enfermería.

8.  Los  ocupantes  de la enfermería deben disponer,  para  su  uso exclusivo, de retretes  situados  en  la  propia  enfermería o en su proximidad inmediata.

9.  No  podrá  destinarse la enfermería a otro uso que  no  sea  la asis

tencia médica.

<a id="B 0012"></a>
Artículo 12

1.  La  autoridad  competente  deberá  adoptar un modelo de informe médico para la gente de mar, para el uso  de  médicos  de  a  bordo, capitanes de buques o personas encargadas de la asistencia médica  a bordo y de hospitales o médicos en tierra.

2.  Este  modelo  de  informe  debe estar especialmente ideado para facilitar  el  intercambio  entre  buque  y  tierra  de  información personal médica y de información conexa  sobre  marinos  en casos de enfermedad o de accidente.

3.   La  información  contenida  en  los  informes  médicos  deberá mantenerse confidencial y deberá utilizarse sólo para el tratamiento de la gente de mar.

<a id="B 0013"></a>
Artículo 13

Los  Miembros  para  los  cuales el presente Convenio esté en vigor deberán cooperar mutuamente  con el fin de fomentar la protección de la salud y la asistencia médica  de  la  gente  de  mar  a  bordo de buques.

2.    Tal  cooperación  podría  consistir  en  lo  siguiente:

a) desarrollar  y  coordinar los esfuerzos de búsqueda y salvamento y organizar la pronta  asistencia  médica  y  evacuación de personas gravemente  enfermas o heridas a bordo de buques  por  medios  tales como sistemas  de  señalización  periódica  de  la  posición  de los buques,    centros  de  coordinación  de operaciones de salvamento y servicios  de helicópteros para casos de  urgencia,  de  conformidad con las disposiciones  del  Convenio  internacional  de  1979  sobre búsqueda  y  salvamento  marítimos  y  con  el  Manual de búsqueda y salvamento  para  buques  mercantes  y  el  Manual  de  búsqueda   y salvamento  de  la  OMI,  elaborados  por  la  Organización Marítima Internacional;

b) utilizar al máximo los buques pesqueros con  médico  a  bordo  y los  buques  estacionados  en  el  mar  que puedan prestar servicios hospitalarios y medios de salvamento;

c) compilar y mantener al día una lista  internacional de médicos y de centros de asistencia médica disponibles  en  todo  el mundo para prestar  asistencia  médica  de  urgencia  a  la gente de mar;

d) desembarcar a la gente de mar, en un puerto,  con  vistas  a  un tratamiento de urgencia;

e)  repatriar  a la gente de mar hospitalizada en el extranjero tan pronto como sea posible,  de  acuerdo  con  el consejo médico de los médicos  responsables  del caso que tengan en cuenta  los  deseos  y necesidades del marino;

f) tomar las disposiciones  necesarias  para aportar una asistencia personal a la gente de mar durante su repatriaci'on,  de acuerdo con el consejo médico de los médicos responsables del caso  que tenga en cuenta los deseos y necesidades del marino;

g)  procurar  crear  centros  sanitarios para la gente de mar  que:

i)  efectúen  investigaciones  sobre    el   estado  de  salud,  el tratamiento médico y la asistencia sanitaria preventiva  de la gente de mar;

ii)  formen  en  medicina  marítima al personal médico y sanitario;

h)  compilar  y  evaluar  estadísticas    relativas  a  accidentes, enfermedades y fallecimientos de origen profesional  de  la gente de mar   e  incorporarlos  a  los  sistemas  nacionales  existentes  de estadísticas  de accidentes, enfermedades y fallecimientos de origen profesional de  otras  categorías de trabajadores, armonizándolas al propio tiempo con dichos sistemas;

i) organizar intercambios  internacionales  de información técnica, de  material de formación y de personal docente,  así  como  cursos, seminarios  y  grupos  de  trabajo  internacionales  en  materia  de formación;

j)  garantizar  a  toda  la  gente  de  mar servicios de salud y de seguimiento médicos, de carácter curativo  y  preventivo que le sean especialmente destinados en los puertos, o poner  a  su  disposición servicios  generales  de  salud,  médicos y de rehabilitación;

k)  tomar  las  disposiciones oportunas  para  repatriar  lo  antes posible los cuerpos  o  las cenizas de los marinos fallecidos, según los deseos de sus parientes más próximos.

3. La cooperación internacional  de  la  esfera de la protección de la salud y la asistencia médica de la gente  de  mar  deberá basarse en  acuerdos  bilaterales  o  multilaterales  o  en consultas  entre Estados Miembros.

<a id="B 0014"></a>
Artículo 14

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="B 0015"></a>
Artículo 15

1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas  ratificaciones  haya registrado el Director General.

2. Entrará en vigor doce meses  después  de  la  fecha  en  que las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3.  Desde  dicho momento, este Convenio entrará en vigor, para cada Miembro, doce  meses después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="B 0016"></a>
Artículo 16

1. Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo  a la expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se  haya  puesto inicialmente en vigor, mediante un acta  comunicada,  para  su registro,  al  Director  General  de  la Oficina Internacional del  Trabajo.  La  denuncia  no surtirá efecto hasta  un  año  después de la fecha en que se haya registrado.

2. Todo Miembro  que  haya  ratificado  este  Convenio y que, en el plazo de un año después de la expiración del período  de  diez  años mencionado  en  el  párrafo  precedente,  no haga uso del derecho de denuncia  previsto  en  este artículo quedará  obligado  durante  un nuevo período de diez años,  y  en  lo sucesivo podrá denunciar este Convenio  a  la expiración de cada período  de  diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="B 0017"></a>
Artículo 17

1.  El  Director  General  de  la Oficina Internacional del Trabajo notificará  a todos los Miembros de  la  Organización  Internacional del Trabajo el  registro  de cuantas ratificaciones, declaraciones y denuncias  le  comuniquen los  Miembros  de  la  Organización.

2. Al notificar  a  los  Miembros de la Organización el registro de la segunda ratificación que  le  haya  sido  comunicada, el Director General  llamará  la  atención  de los Miembros de  la  Organización sobre la fecha en que entrará en  vigor  el  presente Convenio.

<a id="B 0018"></a>
Artículo 18

El  Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado    de    acuerdo  con  los  artículos  precedentes.

<a id="B 0019"></a>
Artículo 19

Cada  vez  que lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="B 0020"></a>
Artículo 20

1.  En  caso  de  que  la  Conferencia adopte un nuevo convenio que impliqnes, declaraciones y actas  de denuncia que haya registrado de acuerdo  convenio  contenga  disposiciones    en    contrario:

a)  la  ratificación,  por  un Miembro, del nuevo convenio  revisor implicará, ipso jure, la denuncia  inmediata  de  este  Convenio, no obstante  las  disposiciones  contenidas en el artículo 16,  siempre que  el  nuevo  convenio  revisor  haya    entrado  en  vigor;

b)  a partir de la fecha en que entre en vigor  el  nuevo  convenio revisor,   el  presente  Convenio  cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. Este Convenio  continuará  en  vigor en todo caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros  que  lo hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="B 0021"></a>
Artículo 21

Las  versiones  inglesa  y  francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.

Buenos  Aires,  23  de  junio  de  1989  zación  Internacional  del Trabajo. - DR. RUBEN HORACIO GUIDOBONO, SU

## CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO Convenio 165 Convenio  sobre  la  seguridad social de la gente de mar (revisado)

### PARTE I. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="C 0001"></a>
Artículo 1

1. A los efectos del presente Convenio:

a)  se  entiende  por  "Miembro"  todo  Miembro  de la Organización Internacional  del  Trabajo  para el que esté en vigor  el  presente Convenio;

b) el término "legislación" comprende todas las leyes y reglamentos, así como las disposiciones  estatutarias  en materia de seguridad social;

c)  la  expresión "gente de mar" comprende a las personas  ocupadas en cualquier  calidad a bordo de un buque de navegación marítima que esté dedicado al  transporte  de mercancías o de pasajeros con fines comerciales,  o  que sea utilizado  para  cualquier  otra  finalidad comercial  o  sea un  remolcador  de  navegación  marítima,  con  la exclusión de las personas ocupadas en:

i) embarcaciones  de  poco  tonelaje, incluidas aquellas cuyo medio principal de propulsión es la  vela,  con o sin motor auxiliar;

ii)  embarcaciones  tales  como  plataformas    petroleras    y  de perforación, cuando no estén navegando;

la  decisión  relativa a los buques y plataformas a que se refieren los incisos i) y  ii)  corresponde a la autoridad competente de cada país, previa consulta con  las organizaciones más representativas de armadores y gente de mar;

d) la expresión "personas a  cargo"  tiene  el  significado  que le atribuya la legislación nacional;

e)  el término "supervivientes" incluye a las personas clasificadas o admitidas  como  supervivientes por la legislación en virtud de la cual se conceden las  prestaciones; sin embargo, si esta legislación sólo considera supervivientes  a las personas que vivían en el hogar del difunto, se considera que se  cumple  esta  condición cuando las personas  de que se trata hayan estado principalmente  a  cargo  del difunto;

f) la expresión  "Miembro  competente" designa al Miembro en virtud de cuya legislación la persona interesada pueda reclamar prestaciones;

g)  los términos "residencia"  y  "residentes"  se  refieren  a  la residencia habitual;

h) la  expresión  "residente  temporal"  se  refiere a una estancia temporal;

i) se entiende por "repatriación" el transporte  de  un marino a un puerto  al  que  tenga  derecho a regresar, de conformidad  con  las leyes  y reglamentos o los  convenios  colectivos  aplicables;

j)  la expresión  "sin  carácter  contributivo"  se  aplica  a  las prestaciones    cuya  atribución  no  depende  de  la  participación financiera directa  de  las  personas protegidas o del empleador, ni de un período de calificación  en  una  actividad  profesional;

k) el término "refugiado" tiene el significado que  se  le atribuye en  el  artículo  1  de  la  Convención  sobre  el  Estatuto  de los Refugiados,  adoptada el 28 de julio de 1951, y en el párrafo 2  del artículo 1 del  Protocolo  sobre  el  Estatuto  de  los  Refugiados, adoptado el 31 de enero de 1967;

l)  el  término  "apátrida" tiene el significado que se le atribuye en  el  artículo  1 de  la  Convención  sobre  el  Estatuto  de  los Apátridas, adoptada el 28 de setiembre de 1954.

<a id="C 0002"></a>
Artículo 2

1.  El  Convenio  se  aplica  a  toda  la  gente  de  mar y, cuando corresponda, a las personas a su cargo y a sus supervivientes.

2.  En  la medida en que lo considere factible, previa consulta con las organizaciones  representativas  de  los  armadores de barcos de pesca y de pescadores, la autoridad competente  deberá  aplicar  las disposiciones  del  presente Convenio a la pesca comercial marítima.

<a id="C 0003"></a>
Artículo 3

Los  Miembros  estarán  obligados  a  cumplir las disposiciones del artículo 9 o del artículo 11 respecto de  por  lo  menos tres de las siguientes ramas de seguridad social:

a) asistencia médica;

b) prestaciones económicas de enfermedad;

c) prestaciones de desempleo;

d) prestaciones de vejez;

e)  prestaciones en caso de accidente del trabajo y  de  enfermedad profesional;

f) prestaciones familiares;

g) prestaciones de maternidad;

h) prestaciones de invalidez;

i) prestaciones de supervivencia.

incluida  por  lo  menos  una  de  las  ramas  mencionadas  en  los apartados c), d), e), h), e i).

<a id="C 0004"></a>
Artículo 4

Cada  Miembro  deberá  especificar en el momento de su ratificación cuáles son las ramas mencionadas  en  el  artículo 3 respecto de las cuales acepta las obligaciones del artículo  9  o del artículo 11, y deberá indicar por separado, respecto de cada rama  especificada, si se  compromete  a  aplicar  a  dicha  rama  las  normas mínimas  del artículo 9 o las normas superiores del artículo 11.

<a id="C 0005"></a>
Artículo 5

Todo  Miembro  podrá ulteriormente notificar al Director General de la Oficina Internacional  del  Trabajo  que  acepta  con  efectos  a partir  de  la  fecha  de notificación las obligaciones del presente Convenio respecto de una  o  más  de  las  ramas  mencionadas  en el artículo  3,  que  no  haya  especificado  ya  en  el  momento de su ratificación, indicando por separado respecto de cada una  de  estas ramas  si  se compromete a aplicar a esa rama las normas mínimas del artículo  9  o    las  normas  superiores  del  ar-tículo  11.

<a id="C 0006"></a>
Artículo 6

Un    Miembro    podrá   ulteriormente,  mediante  notificación  al Directorio General de la Oficina  Internacional  del  Trabajo  y con efectos  a  partir  de  la  fecha  de la notificación, reemplazar la aplicación  de  las disposiciones del  artículo  9  por  la  de  las disposiciones del  artículo  11 respecto de cualquier rama aceptada.

### PARTE II. PROTECCION GARANTIZADA

#### NORMAS GENERALES

<a id="C 0007"></a>
Artículo 7

La  legislación  de cada Miembro deberá prever para la gente de mar a la que se aplica  la legislación de este Miembro una protección en materia de seguridad  social no menos favorable que la que protege a los trabajadores en tierra  respecto  de  cada  una  de las ramas de seguridad social mencionadas en el artículo 3, para las  que  existe una legislación en vigor.

<a id="C 0008"></a>
Artículo 8

Deberán  tomarse  disposiciones  que  coordinen  los  regímenes  de seguridad  social  a  fin  de  mantener  los  derechos  en  curso de adquisición de las personas que, al cesar de estar amparadas  por un régimen  obligatorio  de  seguridad  social, de un Miembro, especial para la gente de mar, entren en un régimen  correspondiente de dicho Miembro,  aplicable  a  los  trabajadores  en  tierra  o  viceversa.

#### NORMA MINIMA

<a id="C 0009"></a>
Artículo 9

Cuando  un  Miembro  se ha comprometido a aplicar las disposiciones del presente artículo a  cualquier  rama  de la seguridad social, la gente de mar y, cuando corresponda, las personas  a  su  cargo y sus supervivientes,  que  estén  protegidos  por la legislación de  este Miembro, deberán tener derecho a prestaciones  de  seguridad  social en  materia  de  contingencias  cubiertas, condiciones de concesión, nivel y duración, por lo menos tan favorables como las especificadas en las disposiciones  siguientes del Convenio sobre la seguridad  social (norma mínima), 1952,  para  la  rama  de  que  se trate, a saber:

a) para la  asistencia médica, artículos 8, 10 (párrafos 1, 2 y 3), 11 y 12 (párrafo  1);  b)  para  las  prestaciones de enfermedad, ar tículos 14, 16 (conjuntamente con los artículos  65,  66 ó 67), 17 y 18 (párrafo 1);

c)   para  las  prestaciones  de  desempleo,  ar-tículos  20,    22 (conjuntamente  con  los  artículos  65,  66  ó  67),  23 y 24;

d)  para las prestaciones de vejez, artículos 26, 28 (conjuntamente con los parrafos 65, 66 ó 67), 29 y 30;

e) para  las  prestaciones  en  caso  de  accidentes  del trabajo y enfermedad profesional, artículos 32, 34 (párrafos 1, 2  y  4),  35, 36 (conjuntamente con los artículos 65 ó 66) y 38;

f)  para  las  prestaciones  familiares,  artículos  40, 42, 43, 44 (conjuntamente con los artículos 66, cuando corresponda)  y 45;

g)  para las prestaciones de maternidad, artículos 47, 49 (párrafos 1, 2 y  3),  50  (conjuntamente  con los párrafos 65 ó 66), 51 y 52;

h) para las prestaciones de invalidez, artículos 54, 56 (conjuntamente  con  los párrafos 65,  66  ó  67),  57  y  58;

i)  para  las  prestaciones  de  supervivencia,  artículos  60,  62 (conjuntamente con  los  artículos  65,  66  ó  67),  63  y 64.

<a id="C 0010"></a>
Artículo 10

A  los  efectos  del  cumplimiento  de  las  disposiciones  de  los apartados  a),  b),  c), d), g) (en lo relacionado con la asistencia médica), h) o i) del artículo  9, todo Miembro podrá tener en cuenta la protección resultante de aquellos  seguros  que  en  virtud de su legislación  no  sean  obligatorios  para  la  gente  de mar, cuando dichos seguros:

a)  estén  bajo  el  control  de  las  autoridades públicas o  sean administrados conjuntamente por los armadores  y la gente de mar, de conformidad con normas prescritas;

b) cubran una parte apreciable de la gente de mar  cuyas  ganancias no excedan de las de un trabajador cualificado;

c)  cumplan,  juntamente  con  las  demás formas de protección,  si hubiera  lugar,  las  disposiciones  correspondientes  del  Convenio sobre la seguridad social (norma mínima), 1952.

#### NORMA SUPERIOR

<a id="C 0011"></a>
Artículo 11

Cuando  un  Miembro  se ha comprometido a aplicar las disposiciones del presente artículo a  cualquier  rama  de la seguridad social, la gente de mar y, cuando corresponda, las personas  a  su  cargo y sus supervivientes,  que  estén  protegidos  por la legislación de  este Miembro, deberán tener derecho a prestaciones  de  seguridad  social en  materia  de  contingencias  cubiertas, condiciones de concesión, nivel y duración por lo menos tan  favorables como las especificadas en las disposiciones que se indican a continuación:

a) para la asistencia médica, artículos  7,  apartado a); 8, 9, 13, 15,  16  y  17 del Convenio sobre asistencia médica  y  prestaciones monetarias de enfermedad, 1969;

b) para las  prestaciones  de enfermedad, artículos 7, apartado b);

18, 21 (conjuntamente con los  artículos  22,  23  ó  24),  25  y 26 (párrafos 1 y 3) del Convenio sobre asistencia médica y prestaciones monetarias de enfermedad, 1969;

c)  para las prestaciones de vejez, artículos 15, 17 (conjuntamente con los  artículos  26,  27  ó  28),  18,  19  y  29 (párrafo 1) del Convenio sobre las prestaciones de invalidez, vejez y sobrevivientes, 1967;

d)  para  las  prestaciones  en  caso  de accidente del  trabajo  y enfermedad profesional, artículos, 6, 9 (párrafos  2  y  3 (frase de introducción)),  10, 13 (conjuntamente con los artículos 19  ó  20), 14 (conjuntamente  con  los  artículos 19 ó 20), 15 (párrafo 1), 16, 17, 18 (párrafo 1 y 2) (conjuntamente  con  los artículos 19 ó 20) y 21  (párrafo  1)  del  Convenio sobre las prestaciones  en  caso  de accidentes  del trabajo y  enfermedades  profesionales,  1964.

e) para las  prestaciones de maternidad, artículos 3 y 4 del Conven io sobre la protección  de  la  maternidad  (revisado),  1952;

f) para las prestaciones de invalidez, artículos 8, 10 (conjuntamente  con  los  artículos  26,  27  ó 28), 11, 12, 13 y 29 (párrafo 1) del Convenio sobre las prestaciones  de invalidez, vejez y sobrevivientes, 1967;

g)  para  las  prestaciones  de  supervivencia,  artículos  21,  23 (conjuntamente con los artículos 26, 27 ó 28), 24,  25 y 29 (párrafo 1)  del  Convenio  sobre  las  prestaciones  de invalidez,  vejez  y sobrevivientes, 1967;

h)  para  las prestaciones de desempleo y prestaciones  familiares, todo  futuro   convenio  que  establezca  normas  superiores  a  las especificadas en  los  apartados  c)  y  f)  del  artículo 9, y que, después  de  su  entrada  en  vigor,  la Conferencia General  de  la Organización Internacional del Trabajo  reconozca  aplicable  a  los efectos  de  este apartado, por medio de un protocolo adoptado en el marco de un punto  marítimo  especialmente  inscrito en su orden del día.

<a id="C 0012"></a>
Artículo 12

A  los  efectos  del  cumplimiento  de  las  disposiciones  de  los apartados  a),  b), c), e), en lo que se relaciona con la asistencia médica, f), g) o  h)  (prestaciones  de  desempleo) del artículo 11, todo  Miembro  podrá  tener  en cuenta la protección  resultante  de aquellos seguros que en virtud de su legislación no sean obligatorios para la gente de  mar,  cuando  dichos  seguros  :

a)  estén  bajo  el  control  de  las  autoridades  públicas o sean administrados conjuntamente por los armadores y la gente  de mar, de conformidad con normas prescritas;

b)  cubran  a  una  parte  apreciable  de  la  gente  de  mar cuyas ganancias  no  excedan  de  las  de  un  trabajador calificado;

c) cumplan, conjuntamente con las demás formas  de  protección,  si hubiera  lugar, las disposiciones de los convenios a que se refieren los mencionados apartados del artículo 11.

### PARTE III. RESPONSABILIDAD DEL ARMADOR

<a id="C 0013"></a>
Artículo 13

El  armador  deberá  proporcionar  a la gente de mar cuya condición requiera asistencia médica mientras se  encuentre  a  bordo  o  que, debido  a  su estado, sea desembarcada en el territorio de un Estado que no sea el Miembro competente:

a) asistencia  médica  adecuada  y  suficiente  hasta su curación o hasta  su  repatriación,  según sea el evento que ocurra  en  primer lugar;

b) alojamiento y alimentación  hasta  que  pueda  encontrar  empleo adecuado  o sea repatriada, según sea el evento que ocurra en primer lugar;

c) repatriación.

<a id="C 0014"></a>
Artículo 14

La  gente  de  mar  que, debido a su estado, sea desembarcada en el territorio de un Estado  que  no  sea  el Miembro competente seguirá teniendo  derecho  al  salario  completo  (con    exclusión  de  las bonificaciones) desde el momento en que sea dejada  en  tierra hasta que  reciba  una  oferta  de  un  empleo  adecuado, o hasta que  sea repatriada  o  hasta  que  expire  un  período  prescrito    por  la legislación de este Miembro o por convenios colectivos, período  que no  deberá  ser  inferior  a  doce  semanas, según sea el evento que ocurra en primer lugar. El armador dejará  de  ser  responsable  del pago  de los salarios desde el momento en que esa gente de mar tenga derecho  a  prestaciones  monetarias en virtud de la legislación del Miembro competente.

<a id="C 0015"></a>
Artículo 15

La  gente  de  mar  que,  debido  a su estado, ha sido repatriada o desembarcada  en  el  territorio  del  Miembro   competente  seguirá teniendo  derecho  al  salario  completo  (con  exclusión    de  las bonificaciones) desde el momento en que sea repatriada o desembarcada  hasta  su curación o hasta la expiración de un período prescripto  por la legislación  de  este  Miembro  o  por  convenios colectivos, que  no deberá ser inferior a doce semanas, según sea el evento que ocurra  en primer lugar. La duración del pago del salario en virtud del artículo  14  será  imputada  sobre  este  período. El armador dejará de ser responsable del pago de los salarios  desde el momento  en  que  esa  gente  de  mar  tenga  derecho a prestaciones monetarias  en  virtud  de  la  legislación del Miembro  competente.

### PARTE  IV.  PROTECCION  DE  LA  GENTE  DE  MAR EXTRANJERA O MIGRANTE

<a id="C 0016"></a>
Artículo 16

Las  siguientes  reglas  se  aplicarán a la gente de mar que esté o haya estado sujeta a la legislación  de  uno  o  más  Miembros,  así como, cuando corresponda, a las personas a su cargo y supervivientes,  respecto  de  cualquier rama de la seguridad social mencionada en el artículo 3 respecto  de  la que dicho Miembro tenga una  legislación  en  vigor  aplicable  a  la  gente  de  mar.

<a id="C 0017"></a>
Artículo 17

Para  evitar  conflictos  de  leyes y las consecuencias indeseables que aquéllos puedan acarrear para  los interesados, sea por falta de protección o por una acumulación indebida  de  cotizaciones  u otras contribuciones  y  prestaciones,  la legislación aplicables respecto de la gente de mar será determinada  por los Miembros interesados de acuerdo con las siguientes reglas:

a)  la  gente  de mar estará sujeta a la  legislación  de  un  solo Miembro;

b) en principio, esa legislación será

-  la legislación  del  Miembro  del  pabellón  del  buque  en  que navegue, o

- la  legislación del Miembro en cuyo territorio resida la gente de mar;

c) no obstante  las reglas enunciadas en los apartados precedentes, los  Miembros interesados  podrán  determinar,  por  mutuo  acuerdo, otras  reglas  respecto  de  la  legislación aplicable a la gente de mar, en interés de las personas afectadas.

<a id="C 0018"></a>
Artículo 18

La  gente  de  mar que esté sujeta a la legislación de un Miembro y sea nacional de otro  Miembro o refugiada o apátrida residente en el territorio de un Miembro  tendrá  los mismos derechos y obligaciones en virtud de esa legislación, tanto  respecto  de  la cobertura como del  derecho a prestaciones, que los nacionales del primer  Miembro.

Disfrutará  de igualdad de trato sin ninguna condición de residencia en el territorio  del  primer  Miembro,  si  los  nacionales de este Miembro  son  protegidos  sin  tal  condición.  Este  principio   se aplicará,  cuando corresponda, a las personas a cargo de la gente de mar y a sus  supervivientes respecto del derecho a las prestaciones, sin condición de nacionalidad.

<a id="C 0019"></a>
Artículo 19

No  obstante  las  disposiciones  del artículo 18, la atribución de prestaciones  que  no  tengan  carácter   contributivo  puede  estar condicionada a que el beneficiario haya residido  en  el  territorio del Miembro competente o, en el caso de prestaciones de supervivientes,  a  que  el  difunto haya residido en ese territorio por un período que no podrá exceder de:

a) seis meses inmediatamente  anteriores  a  la  presentación de la reclamación,  para  las  prestaciones de desempleo y de  maternidad;

b)  cinco  años  consecutivos    inmediatamente   anteriores  a  la presentación de la reclamación, para las prestaciones  de invalidez, o  inmediatamente anteriores al fallecimiento, para las prestaciones de supervivientes;

c)  diez  años  entre la edad de 18 y la edad de jubilación, de los cuales podrá exigirse  que  cinco  años precedan inmediatamente a la presentación  de la reclamación, para  las  prestaciones  de  vejez.

<a id="C 0020"></a>
Artículo 20

Las  leyes  y  reglamentaciones  de  cada  Miembro  relativos  a la responsabilidad del armador a que se refieren los artículos 13 a  15 deberán  asegurar  a  la  gente  de  mar  la  igualdad  de    trato, independientemente del lugar de residencia.

<a id="C 0021"></a>
Artículo 21

Cada  Miembro  deberá comprometerse a participar con cualquier otro Miembro interesado  en  un  sistema  de  conservación de derechos en curso de adquisición respecto de cada rama  de  la  seguridad social mencionada  en  el  artículo  3,  y  para la cual cada uno  de  esos Miembros  tenga  una  legislación en vigor,  en  beneficio  de  las personas que hayan estado  sujetas  sucesiva  o  alternativamente en calidad  de  gente  de  mar a las legislaciones de dichos  Miembros.

<a id="C 0022"></a>
Artículo 22

El  sistema  de  conservación  de  derechos en curso de adquisición mencionado en el artículo 21 deberá prever  la  totalización,  en la medida  necesaria,  de  los períodos de seguro, empleo o residencia, según los casos, cumplidos  en  virtud  de  las legislaciones de los Miembros  interesados  a  los fines de adquisición,  conservación  o recuperación de derechos y,  llegado  el  caso,  de  cálculo  de las prestaciones.

<a id="C 0023"></a>
Artículo 23

El  sistema  de  conservación  de  derechos en curso de adquisición mencionados en el artículo 21 deberá  determinar  la fórmula para el otorgamiento de las prestaciones de invalidez, vejez y supervivencia  ,  así  como la distribución eventual de  los  gastos correspondientes.

<a id="C 0024"></a>
Artículo 24

Cada  Miembro  deberá garantizar el pago de prestaciones monetarias de invalidez, vejez  y  supervivencia,  de  las  rentas  en  caso de accidentes del trabajo y enfermedad profesional y de las asignaciones  por  defunción,  para  las  que  se  haya adquirido el derecho en virtud de su legislación, a los beneficiarios  nacionales de  un  Miembro  o a refugiados o apátridas, independientemente  del lugar de residencia,  a  reserva  de  las medidas que con tal fin se adopten, en caso necesario, por acuerdo  entre  los  Miembros  o con los Estados interesados.

<a id="C 0025"></a>
Artículo 25

No  obstante  las  disposiciones  del  artículo  24,  en el caso de prestaciones  de  carácter no contributivo, los Miembros interesados deberán determinar  por  mutuo acuerdo las condiciones en las que se garantizará  el  pago  de  esas  prestaciones  a  los  beneficiarios residentes  fuera  del  territorio   del  Miembro  competente.

<a id="C 0026"></a>
Artículo 26

Un  Miembro  que  haya aceptado las obligaciones del Convenio sobre la igualdad de trato  (seguridad  social),  1962,  respecto de una o varias  de  las  ramas  de  seguridad  social  a  que se refiere  el artículo 24, pero no las del Convenio sobre la conservación  de  los derechos  en  materia  de  seguridad  social,  1982, podrá no quedar obligado  por  las  disposiciones  del artículo 24 respecto  de  las ramas  de  seguridad  social  para  las  cuales  haya  aceptado  las obligaciones  del  Convenio  mencionado  en primer  lugar,  debiendo aplicar  las disposiciones del artículo 5 de  dicho  Convenio.

<a id="C 0027"></a>
Artículo 27

Los  Miembros  interesados  deberán  esforzarse en participar en un sistema de conservación de derechos adquiridos  bajo  su legislación respecto de cada una de las siguientes ramas de la seguridad  social para  las  cuales  uno  de  esos Miembros tenga legislación en vigor aplicable  a la gente de mar:  asistencia  médica,  prestaciones  de enfermedad,  prestaciones  de  desempleo, prestaciones por accidente del  trabajo  y  enfermedad profesional  que  no  sean  pensiones  y asignaciones de fallecimiento, prestaciones familiares y prestaciones de maternidad.  Este  sistema  deberá  garantizar  esas prestaciones  a  las personas residentes habitual o temporalmente en el territorio de uno esos Miembros que no sea el Miembro competente,  en  condiciones    y  dentro  de  los  límites  que  se establezcan por acuerdo mutuo entre  los  Miembros interesados.

<a id="C 0028"></a>
Artículo 28

Las  disposiciones  de  esta  parte  no  se aplican a la asistencia social y médica.

<a id="C 0029"></a>
Artículo 29

Los  Miembros  podrán  no quedar obligados por las disposiciones de los  artículos  16  a  25  y  del  artículo  27,  mediante  acuerdos especiales  concluidos en el marco  de  instrumentos  bilaterales  o multilaterales  entre  dos o más Miembros, a condición de no afectar los derechos ni las obligaciones  de  otros  Miembros y de prever la protección de la gente de mar extranjera o migrante  en  materia  de seguridad  social  según  disposiciones  que,  en  conjunto, sean al menos tan favorables como las de estos artículos.

### PARTE V. GARANTIAS LEGALES Y ADMINISTRATIVAS

<a id="C 0030"></a>
Artículo 30

Toda  persona interesada deberá tener derecho a recurrir en caso de que se le  niegue  la prestación o a presentar una queja respecto de la naturaleza, nivel,  calidad  o  importe de dicha prestación.

<a id="C 0031"></a>
Artículo 31

Cuando  se  confíe  la  administración de la asistencia médica a un departamento gubernamental  responsable  ante  una legislatura, toda persona  interesada  deberá  tener derecho, además  del  derecho  de recurso previsto en el artículo  30,  a  que la autoridad competente examine  cualquier  reclamación  relativa  a  la    denegación    de asistencia  médica  o  a  la calidad de la asistencia recibida.

<a id="C 0032"></a>
Artículo 32

Todo  Miembro deberá tomar disposiciones para asegurar una solución rápida y poco onerosa de los conflictos relativos a la responsabilidad  del  armador  a  que se refieren los artículos 13 a 15.

<a id="C 0033"></a>
Artículo 33

Todo    Miembro  deberá  aceptar  la  responsabilidad  general  del suministro  de las prestaciones debidas en cumplimiento del presente Convenio y tomar  todas  las  medidas  necesarias  con tal fin.

<a id="C 0034"></a>
Artículo 34

Todo  Miembro  deberá  aceptar  la  responsabilidad  general por la buena  administración  de  las instituciones y servicios interesados en la aplicación del presente Convenio.

<a id="C 0035"></a>
Artículo 35

Cuando  la administración no esté confiada a una institución regida por las autoridades  públicas  o  a  un  departamento  del  gobierno responsable ante una legislatura:

a)  deberán participar en la gestión en condiciones prescritas  por la  legislación    nacional   representantes  de  la  gente  de  mar protegida;

b)  la  legislación nacional deberá  también,  cuando  corresponda, prever la  participación  de  representantes  de los armadores;

c)  la legislación nacional podrá prever también  la  participación de representantes de las autoridades públicas.

### PARTE VI. DISPOSICIONES FINALES

<a id="C 0036"></a>
Artículo 36

El  presente  Convenio  revisa  el  Convenio  sobre  el  seguro  de enfermedad  de  la  gente  de  mar,  1936,  y  el  Convenio sobre la seguridad social de la gente de mar, 1946.

<a id="C 0037"></a>
Artículo 37

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="C 0038"></a>
Artículo 38

1.  Este  Convenio  obligará  unicamente  a aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas  ratificaciones  haya registrado  el Director General  de  la  Oficina  Internacional  del Trabajo.

2. Entrará en  vigor  doce  meses  después  de  la fecha en que las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director  General  de  la  Oficina Internacional del  Trabajo.

3. Desde dicho aumento, este  Convenio  entrará en vigor, para cada Miembro, doce meses después de la fecha en  que haya sido registrada su ratificación.

<a id="C 0039"></a>
Artículo 39

Todo  Miembro  que  ratifique  el presente Convenio se compromete a aplicarlo a los territorios no metropolitanos  de  cuyas  relaciones internacionales sea responsable, de conformidad con las disposiciones  de  la  Constitución de la Organización Internacional del Trabajo.

<a id="C 0040"></a>
Artículo 40

1. Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo  a la expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se  haya puesto inicialmente en vigor, mediante una acta  comunicada, para  su  registro,  al  Director  General  de  la Oficina  Internacional  del  Trabajo.  La denuncia no surtirá efecto hasta un año después de la fecha en que  se  haya  registrado.

2.  Todo  Miembro  que  haya  ratificado este Convenio y que, en el plazo de un año después de la expiración  del  período  de diez años mencionado  en  el  párrafo  precedente, no haga uso del derecho  de denuncia  previsto  en este artículo  quedará  obligado  durante  un nuevo período de diez  años,  y  en lo sucesivo podrá denunciar este Convenio  a  la expiración de cada período  de  diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="C 0041"></a>
Artículo 41

1.  El  Director  General  de  la Oficina Internacional del Trabajo notificará  a todos los Miembros de  la  Organización  Internacional del Trabajo el  registro  de cuantas ratificaciones, declaraciones y denuncias  le  comuniquen los  Miembros  de  la  Organización.

Al notificar a  los  Miembros  de la Organización el registro de la segunda  ratificación  que  le haya  sido  comunicada,  el  Director General de la Oficina Internacional  del Trabajo llamará la atención de los Miembros de la Organización sobre  la fecha en que entrará en vigor el presente Convenio.

<a id="C 0042"></a>
Artículo 42

El  Director  General de la Oficina Internacional del egistro de la será al Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos del registro y de conformidad con el artículo  102  de  la  Carta de las  Naciones  Unidas,  una  información  completa  sobre  todas las ratificaciones,    declaraciones   y  actas  de  denuncia  que  haya registrado  de  acuerdo  con  los  artículos    precedentes.

<a id="C 0043"></a>
Artículo 43

Cada  vez  que lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="C 0044"></a>
Artículo 44

1.  En  caso  que  la  Conferencia  adopte  un  nuevo  convenio que implique  una revisión total o parcial del presente, y a menoegistro de  la  seonvenio    contenga    disposiciones  en  contrario:

a)  la ratificación, por un Miembro,  del  nuevo  convenio  revisor implicará,  ipso  jure,  la  denuncia inmediata de este Convenio, no obstante las disposiciones contenidas  en  el  artículo  40, siempre que    el  nuevo  convenio  revisor  haya  entrado  en  vigor;

b) a partir  de  la  fecha  en que entre en vigor el nuevo convenio revisor,  el  presente  Convenio   cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. Este Convenio continuará en vigor  en  todo  caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros que lo hayan  ratificado  y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="C 0045"></a>
Artículo 45

Las  versiones  inglesa  y  francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.

BUENOS AIRES, 23 de junio de 1989.

## CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO Convenio 166 Convenio  sobre  la  repatriación  de  la  gente  de mar (revisado)

### PARTE I. CAMPO DE APLICACION Y DEFINICIONES

<a id="D 0001"></a>
Artículo 1

1.  El  presente  Convenio  se  aplica  a  todo buque dedicado a la navegación marítima de propiedad pública o privada,  matriculado  en el  territorio  de todo Miembro para el cual el Convenio se halle en vigor y destinado  normalmente  a  la navegación marítima comercial, así  como  a los armadores y a los marinos  de  tales  buques.

2. En la medida  en  que lo considere factible, previa consulta con las organizaciones representativas  de  armadores de barcos de pesca y  de  pescadores,  la  autoridad  competente   deberá  aplicar  las disposiciones de este Convenio a la pesca marítima  comercial.

3.  En  caso de existir dudas acerca de si, a efectos del Convenio, un buque debe  o  no considerarse destinado a la navegación marítima comercial o a la pesca  marítima comercial, la cuestión se resolverá por la autoridad competente,  previa consulta con las organizaciones interesadas de armadores, de gente  de  mar  y  de  pescadores.

4.  A  los  efectos del presente Convenio, los términos  "gente  de mar"  o "marinos"  designan  a  todas  las  personas  empleadas  con cualquier  cargo  a  bordo  de  un  buque  dedicado  a la navegación marítima al cual se aplique el presente Convenio.

### PARTE II. DERECHOS

<a id="D 0002"></a>
Artículo 2

1. Todo marino tendrá derecho a ser repatriado en las circunstancias siguientes:

a)  cuando  un  contrato  de  duración  determinada o para un viaje específico expire en el extranjero;

b)  cuando expire el período de preaviso dado  de  conformidad  con las disposiciones  del  contrato  de  enrolamiento o del contrato de trabajo del marino;

c) en caso de enfermedad o de accidente  o  de cualquier otra razón médica  que exija su repatriación, a reserva de  la  correspondiente autorización médica para viajar;

d) en caso de naufragio;

e) cuando  el  armador  no pueda seguir cumpliendo sus obligaciones legales  o  contractuales como  empleador  del  marino  a  causa  de quiebra, venta  del  buque,  cambio  de  matrícula  del  buque o por cualquier otro motivo análogo;

f) cuando un buque se dirija hacia una zona de guerra, tal  como la definen  la  legislación  nacional o los convenios colectivos, a  la cual el marino no consienta ir;

g) en caso de terminación  o  interrupción  del  empleo  del marino como  consecuencia  de un laudo arbitral o de un convenio colectivo, o en caso de terminación  del  empleo  o  por  cualquier otro motivo similar.

2.  La  legislación  nacional  o  los convenios colectivos  deberán prescribir la duración máxima del período  de  servicio  a  bordo al término  del  cual  el  marino  tiene derecho a la repatriación. Tal período  será inferior a doce meses.  Al  determinar  dicho  período máximo, deberán  tenerse en cuenta los factores que afectan el medio ambiente de trabajo  de  la gente de mar. Todo Miembro deberá, en la medida posible, esforzarse  en reducir ese período en función de los cambios  tecnológicos  y podrá  inspirarse  en  las  recomendaciones formuladas por la Comisión Paritaria Marítima.

### PARTE III. DESTINO

<a id="D 0003"></a>
Artículo 3

1.  Todo  Estado Miembro para el cual el presente Convenio se halle en vigor prescribirá,  mediante  la legislación nacional, los puntos de destino a los cuales podrá repatriarse  a  la  gente de mar.

2. Los puntos de destino así prescritos incluirán  el  lugar que el marino  aceptó  como lugar de contratación, el lugar estipulado  por convenio colectivo,  el  país  de  residencia del marino o cualquier otro  lugar  convenido  entre  las  partes   en  el  momento  de  la contratación.  El marino tendrá el derecho a elegir,  de  entre  los diferentes puntos  de  destino prescritos, el lugar al que desea que se le repatríe.

### PARTE IV. DISPOSICIONES PARA LA REPATRIACION

<a id="D 0004"></a>
Artículo 4

1.   Incumbirá  al  armador  la  responsabilidad  de  organizar  la repatriación    por   medios  apropiados  y  rápidos.  El  medio  de transporte normal será la vía aérea.

2.  El  costo de la repatriación  lo  sufragará  el  armador.

3. Cuando  la repatriación haya tenido lugar por haberse reconocido a un marino culpable,  de  conformidad con la legislación nacional o con  los  convenios colectivos,  de  una  infracción  grave  de  las obligaciones    que  entraña  su  empleo,  ninguna  disposición  del presente Convenio  menoscabará  el  derecho  de recuperar del marino total  o  parcialmente el costo de su repatriación,  de  conformidad con la legislación  nacional  o  con  los convenios colectivos.

4.  Los  costos  que  debe  sufragar  el  armador  incluirán:

a) el pasaje hasta el punto de destino elegido para la repatriación  de  conformidad  con  el  artículo    3   supra;

b)  el  alojamiento  y la alimentación desde el momento en  que  el marino abandona el buque  hasta  su  llegada  al  punto  de  destino elegido para la repatriación;

c)  la  remuneración y las prestaciones del marino desde el momento en que abandona  el  buque  hasta  su  llegada  al  punto de destino elegido  para  la  repatriación,  si  ello  está  previsto  en    la legislación nacional o en los convenios colectivos;

d)  el  transporte del 30 kg. de equipaje personal del marino hasta el punto de destino elegido para la repatriación;

e) el tratamiento  médico,  si  es necesario hasta que el estado de salud  del  marino  le permita viajar  hasta  el  punto  de  destino elegido para la repatriación.

entrará  en  vig5. El  armador  no  podrá  exigir  del  marino,  al comienzo de su  empleo,  ningún  anticipo  con  miras  a sufragar el costo  de su repatriación, ni tampoco podrá deducir dicho  costo  de la remuneración  u otras prestaciones a que tenga derecho el marino, salvo en las condiciones  estipuladas  en  el  párrafo 3 supra.

6.  La  legislación  nacional  no  obstaculizará los  derechos  del armador a recuperar el costo de la repatriación  de  la gente de mar no  empleada  por  él  del  empleador  de  dicha gente de mar.

<a id="D 0005"></a>
Artículo 5

Si  un  armador  no  toma  las  disposiciones  necesarias  para  la repatriación  de  un marino que tenga derecho a ella o no sufraga el costo de la misma:

a) la autoridad competente  del  Miembro  en  cuyo  territorio esté matriculado  el  buque  organizará  la  repatriación  del  marino  y asumirá el costo de la misma; caso de no hacerlo, el Estado  de cuyo territorio  deba  ser repatriado el marino o el Estado del cual  sea nacional el marino  podrán  organizar su repatriación y recuperar el costo de la misma del Miembro  en  cuyo  territorio esté matriculado el buque;

b) el Miembro en cuyo territorio esté matriculado  el  buque  podrá recuperar  del  armador  los  gastos ocasionados por la repatriación del marino;

c) los gastos de repatriación  no  correrán  en ningún caso a cargo del marino, salvo en las condiciones estipuladas  en  el  párrafo  3 del artículo 4 supra.

### PARTE V. OTRAS DISPOSICIONES

<a id="D 0006"></a>
Artículo 6

La  gente  de  mar que ha de ser repatriada deberá poder obtener su pasaporte y otros  documentos  de identidad a fines de repatriación.

<a id="D 0007"></a>
Artículo 7

No  deberá descontarse de las vacaciones retribuidas devengadas por la gente  de  mar  el tiempo invertido en espera de la repatriación ni el tiempo invertido en el viaje de repatriación.

<a id="D 0008"></a>
Artículo 8

Se  considerará  la  repatriación  efectuada cuando la gente de mar haya  sido  desembarcada  en  un  punto  de   destino  prescrito  de conformidad con las disposiciones del artículo  3 supra, o cuando el marino  no  reivindique su derecho a la repatriación  dentro  de  un plazo razonable  de  tiempo  que  se  definirá  mediante legislación nacional o convenio colectivo.

<a id="D 0009"></a>
Artículo 9

Se  dará efecto a las disposiciones del presente Convenio por medio de la  legislación  nacional,  siempre  que  no sean ya aplicadas en virtud de convenios colectivos o de cualquier  otra manera apropiada habida cuenta de las condiciones nacionales.

<a id="D 0010"></a>
Artículo 10

Todo  Miembro  facilitará  la  repatriación  de la gente de mar que sirve  en  buques  que atracan en sus puertos o que  atraviesan  sus aguas territoriales  o  vías  internas  de  navegación,  así como su reemplazo a bordo.

<a id="D 0011"></a>
Artículo 11

La  autoridad  competente  de todo Miembro para el cual el presente Convenio se halle en vigor velará,  mediante  un  control apropiado, por  que  los  armadores  de  buques  matriculados en su  territorio cumplan las disposiciones del Convenio,  y  facilitará la pertinente información a la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="D 0012"></a>
Artículo 12

El  texto  del  presente  Convenio deberá estar a la disposición de los miembros de la tripulación  en  un  idioma  apropiado,  en  todo buque  matriculado  en  el  territorio de un Miembro para el cual el Convenio se halle en vigor.

### PARTE VI. DISPOSICIONES FINALES

<a id="D 0013"></a>
Artículo 13

El  presente  Convenio  revisa el Convenio sobre la repatriación de la gente de mar, 1926.

<a id="D 0014"></a>
Artículo 14

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="D 0015"></a>
Artículo 15

1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas  ratificaciones  haya registrado  el Director General  de  la  Oficina  Internacional  del Trabajo.

2. Entrará en  vigor  doce  meses  después  de  la fecha en que las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director  General  de  la  Oficina Internacional del  Trabajo.

3. Desde dicho momento, este  Convenio  entrará en vigor, para cada miembro doce meses después de la fecha en  que  haya sido registrada su ratificación.

<a id="D 0016"></a>
Artículo 16

1. Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo  a la expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se  haya  puesto inicialmente en vigor, mediante un acta  comunicada,  para  su registro,  al  Director  General  de  la Oficina Internacional del  Trabajo.  La  denuncia  no surtirá efecto hasta  un  año  después de la fecha en que se haya registrado.

2. Todo Miembro  que  haya  ratificado  este  Convenio y que, en el plazo de un año después de la expiración del período  de  diez  años mencionado  en  el  párrafo  precedente,  no haga uso del derecho de denuncia  previsto  en  este artículo quedará  obligado  durante  un nuevo período de diez años,  y  en  lo sucesivo podrá denunciar este Convenio  a  la expiración de cada período  de  diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="D 0017"></a>
Artículo 17

1.  El  Director  General  de  la Oficina Internacional del Trabajo notificará  a todos los Miembros de  la  Organización  Internacional del Trabajo el  registro  de cuantas ratificaciones, declaraciones y denuncias  le  comuniquen los  Miembros  de  la  Organización.

2. Al notificar  a  los  Miembros de la Organización el registro de la segunda ratificación que  le haya sido comunicada, el Director de la Oficina Internacional del Trabajo  llamará  la  atención  de  los Miembros  de  la Organización sobre la fecha en que entrará en vigor el presente Convenio.

<a id="D 0018"></a>
Artículo 18

El  Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado    de    acuerdo  con  los  artículos  precedentes.

<a id="D 0019"></a>
Artículo 19

Cada  vez  que lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="D 0020"></a>
Artículo 20

1.  En  caso  de  que  la  Conferencia adopte un nuevo convenio que implique una revisión total o  parcial  del  presente, y a menos que el    nuevo  convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:

a)  la  ratificación,  por  un Miembro, del nuevo convenio  revisor implicará, ipso jure, la denuncia  inmediata  de  este  Convenio, no obstante  las  disposiciones  contenidas en el artículo 16,  siempre que  el  nuevo  convenio  revisor  haya    entrado  en  vigor;

b)  a partir de la fecha en que entre en vigor  el  nuevo  convenio revisor,   el  presente  Convenio  cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. Este Convenio  continuará  en  vigor en todo caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros  que  lo hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="D 0021"></a>
Artículo 21

Las  versiones  inglesa  y  francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.

Buenos Aires, 23 de junio de 1989

## CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO Recomendación 173 Recomendación  sobre el bienestar de la gente de mar en el mar y en puerto

<a id="E 0001"></a>
I. GENERALIDADES

1. A los efectos de la presente Recomendación:

a)  la  expresión  "gente  de  mar" o "marinos" designa a todas las personas  empleadas,  con cualquier  cargo,  a  bordo  de  un  buque dedicado a la navegación  marítima,  de propiedad pública o privada, que no sea un buque de guerra;

b) la expresión "medios y servicios de  bienestar" designa medios y servicios de bienestar, culturales, recreativos  y  de  información.

2.  En la medida en que lo considere factible, previa consulta  con las organizaciones  representativas  de armadores de barcos de pesca y  de  pescadores,  la  autoridad  competente  debería  aplicar  las disposiciones  de  la presente Recomendación  a  la  pesca  marítima comercial.

3. 1) Los Miembros  deberían adoptar medidas para garantizar que se faciliten medios y servicios  de  bienestar  adecuados a la gente de mar,  tanto  en  puerto como a bordo de los buques,  y  que  se  les dispense una protección  adecuadas  en el ejercicio de su profesión.

2) En la aplicación de estas medidas,  los  Miembros deberían tener en cuenta las necesidades especiales de la gente  de  mar en materia de  seguridad,  salud  y  esparcimiento,  particularmente cuando  se halle  en  el  extranjero  o  penetre  en  zonas  de   guerra.

4.  Entre  las  medidas  adoptadas  para  controlar  los  medios  y servicios  de  bienestar  debería  figurar  la  participación de las organizaciones representativas de armadores y de  gente de mar.

5. Los medios y servicios de bienestar facilitados  en virtud de la presente Recomendación deberían ser accesibles a todos  los marinos, sin   distinción  de  nacionalidad,  raza,  color,  sexo,  religión, opinión  política u origen social e independientemente del Estado en que esté matriculado  el  buque  a  bordo  del cual estén empleados.

6. Los Miembros deberían cooperar entre sí  con miras a promover el bienestar de la gente de mar en el mar y en puerto. Esta cooperación debería incluir las medidas siguientes:

a) realizar consultas entre las autoridades competentes  con  miras a  facilitar  o  mejorar los medios y servicios de bienestar para la gente de mar, tanto  en  los  puertos  como  a bordo de buques;

b)  concluir  acuerdos  para  aunar recursos en un  fondo  común  y facilitar  conjuntamente  medios  de   bienestar  en    los  grandes puertos, a fin de evitar duplicaciones  inútiles  de esfuerzos;

c) organizar competiciones deportivas internacionales  y  alentar a la  gente  de  mar  a  participar  en  actividades  deportivas;

d)   organizar  seminarios  internacionales  sobre  el  tema    del bienestar de la gente de mar en el mar y en puerto.

II. MEDIOS Y SERVICIOS DE BIENESTAR EN LOS PUERTOS

7. 1)  Los  Miembros  deberán facilitar o asegurar que se facilitan los  medios  y servicios de  bienestar  necesarios  en  los  puertos apropiados del país.

2) Los Miembros deberían consultar a las organizaciones representativas  de  armadores  y  de gente de mar al determinar los puertos apropiados.

3)  Los  medios  y servicios de bienestar  deberían  revisarse  con frecuencia a fin de  asegurar  que  son apropiados, habida cuenta de la evolución de las necesidades de la gente de mar como consecuencia  de  avances técnicos, funcionales  o  de  otra  índole registrados  en  la  industria    del    transporte  marítimo.

8. 1) Los medios y servicios de bienestar  deberían  estar a cargo, de conformidad con las condiciones y la práctica nacionales,  de una o varias de las instituciones siguientes:

a) las autoridades públicas

b) las organizaciones de armadores y de gente de mar, en virtud  de convenios    colectivos   o  de  otros  acuerdos  concertados;

c) organizaciones benévolas.

2) Deberían tomarse disposiciones  para que, en la medida necesaria se  emplee  a  tiempo  completo personal  técnicamente  competente, además de los posibles colaboradores  benévolos,  en  la  gestión de los  medios  y  servicios  de  bienestar  para la gente de mar.

9. 1) Deberían crearse juntas de bienestar  en el ámbito del puerto o  en  el  plano  regional  o  nacional,  según  proceda,   con  las siguientes funciones:

a)  verificar  si  los medios de bienestar existentes siguen siendo adecuados y determinar  si  conviene  crear otros o suprimir los que son subutilizados;

b)  ayudar y asesorar a los responsables  de  facilitar  medios  de bienestar y asegurar la coordinación entre ellos.

2) Las  juntas  de  bienestar  deberían contar entre sus miembros a representantes de las organizaciones  respectivas  de armadores y de gente  de  mar,  de  las  autoridades competentes y, si procede,  de organizaciones benévolas y organismos sociales.

3)  Cuando  sea  oportuno, debería  asociarse  a  los  cónsules  de Estados marítimos y  a  los representantes locales de organizaciones de  bienestar extranjeras  a  la  labor  de  las juntas de bienestar portuarias,  regionales  y  nacionales,  de  conformidad    con   la legislación nacional.

10.  1)  Los  Miembros  deberían  velar  porque  se preste un apoyo financiero  regular  y  suficiente  a  los  medios  y  servicios  de bienestar destinados a la gente de mar.

2)  De  conformidad  con  las condiciones y la práctica nacionales, este apoyo financiero debería  proceder  de  una  o  varias  de  las fuentes siguientes:

a) subvenciones de fondos públicos;

b)  tasas  u  otras contribuciones especiales abonadas por círculos marítimos;

c) cotizaciones  voluntarias de los armadores, de la gente de mar o de sus organizaciones;

d) aportaciones voluntarias de otras fuentes.

entrará en vig3) Cuando se prevean tasas, exacciones y contribuciones especiales  para  financiar  servicios  de bienestar, sólo  deberían  utilizarse  para los fines con que se crearon.

11. Debería haber hoteles o  albergues  adecuados  para la gente de mar  donde  haya  necesidad  de  ellos.  Dichos  hoteles o albergues deberían someterse a controles apropiados, los precios  deberían ser razonables  y,  cuando fuere necesario y factible, deberían  tomarse disposiciones para  alojar  a  las  familias  de  los  marinos.

12.  1) Deberían crearse o desarrollarse los medios de bienestar  y recreativos  necesarios  en los puertos. Entre estos medios deberían incluirse:

a)  salas  de reunión y de  recreo,  según  las  necesidades;

b) instalaciones  deportivas  y  otras instalaciones al aire libre, en particular para competiciones;

c) medios educativos;

d) cuando proceda, medios para la  práctica  religiosa  y  para  el asesoramiento personal.

2)  Estos servicios pueden facilitarse poniendo a disposición de la gente  de  mar  en  consonancia  con  sus necesidades, instalaciones previstas para una utilización más general.

13. Cuando un gran número de marinos de  diferentes  nacionalidades necesiten  en un puerto determinados servicios, tales como  hoteles, clubes o instalaciones  deportivas,  las  autoridades  u  organismos competentes  de los países de origen de los marinos y de los  países de matrícula de los buques, así como las asociaciones internacionales    interesadas,  deberían  proceder  a  consultas  y cooperar mutuamente  y  con las autoridades y organismos competentes del país donde está situado  el  puerto, al objeto de aunar recursos y de evitar duplicaciones inútiles de esfuerzos.

14. 1) Debería difundirse información  entre  la gente de mar sobre todos  los  medios  existentes  a  disposición  del público  en  los puertos  de  escala  en  particular medios de transporte,  servicios sociales, educativos y de  esparcimiento y lugares de culto y  sobre los servicios destinados específicamente  a  la  gente  de mar.

2) Esta información podría divulgarse:

a)  distribuyendo  en tierra y, con el consentimiento del  capitán, también a bordo del buque  folletos  publicados  en  los idiomas más apropiados que contengan informaciones precisas sobre  los  medios y servicios  de  bienestar  que la gente de mar puede encontrar en  el puerto donde esté anclado el  buque  o  en  el  próximo puerto donde haga escala; dichos folletos deberían incluir un  plano de la ciudad y de la zona portuaria;

b)    creando  en  los  grandes  puertos  oficinas  de  información fácilmente  accesibles  a  la  gente de mar y dotadas de un personal capaz de facilitar directamente  toda  clase  de  explicaciones y de orientaciones útiles.

15.  Debería  disponerse  de  medios  de  transporte  adecuados,  a precios  módicos  y  a  cualquier  hora  razonable, cuando ello  sea necesario, para que la gente de mar pueda  desplazarse  a  las zonas urbanas    desde    puntos  convenientemente  situados  en  la  zona portuaria.

16. Deberían tomarse  todas  las medidas convenientes para informar a todos los marinos que llegan a un puerto de:

a)  todos  los  riesgos  y enfermedades  a  los  que  puedan  estar expuestos y los medios para evitarlos;

b)  la  necesidad,  para  los    marinos   enfermos,  de  someterse rápidamente  a  cuidados  médicos,  y de los servicios  médicos  más próximos existentes para ello;

c)  los  peligros  que  entraña  el uso de  estupefacientes  y  del alcohol.

17. Deberían tomarse medidas para  garantizar  a  la  gente de mar, durante su estancia en puerto, el acceso a:

a) tratamiento ambulatorio en caso de enfermedad o accidente;

b) hospitalización, cuando sea necesaria;

c)  servicios de odontología, sobre todo en casos de urgencia.

18. Las  autoridades  competentes  deberían tomar todas las medidas convenientes para informar a los armadores  y  a la gente de mar que llegue a un puerto de todas las leyes y costumbres  especiales  cuya infracción   pueda  entrañar  su  privación  de  libertad.  19.  Las autoridades competentes  deberían  dotar  las zonas portuarias y las carreteras  de  acceso a los puertos de alumbrado  suficiente  y  de carteles indicadores,  y  ordenar que se efectúen en ellas patrullas regulares a fin de garantizar  la protección de la gente de mar.

20.  1)  Con  miras a la protección  de  los  marinos  extranjeros, deberían tomarse medidas para facilitar:

a) el acceso a los cónsules de sus países;

b) una cooperación  eficaz  entre dichos cónsules y las autoridades locales o nacionales.

2) Siempre que por un motivo  cualquiera  un marino sea detenido en el  territorio  de un Miembro, la autoridad competente,  si  así  lo pide el interesado,  debería  informar  inmediatamente  de  ello  al Estado  cuya  bandera  enarbola  el  buque  y  al Estado del cual el marino  es  nacional.  La  autoridad  competente  debería   informar prontamente  al  marino  del derecho a presentar dicha petición.  El Estado del cual el marino  es  nacional  debería informar a su vez a sus parientes más cercanos. Si un marino es  encarcelado, el Miembro debería permitir que funcionarios consulares de  esos Estados puedan entrevistarse inmediatamente con él y sigan visitándole regularmente mientras permanezca encarcelado.

3)  El proceso de un marino detenido debería iniciarse  sin  demora con arreglo  al  procedimiento  estipulado  por  la  ley, y tanto el Estado  cuya  bandera enarbola el buque como el Estado del  cual  el marino es nacional  deberían  ser  mantenidos  al  corriente  de  la evolución del proceso.

21.  1)  Debería  prestarse la máxima asistencia práctica posible a los marinos abandonados  en  puertos  extranjeros,  en  espera de su repatriación.

2)  En  caso  de demora en la repatriación de marinos, la autoridad competente debería  velar  por que se informe de ello inmediatamente al representante consular o  local  del Estado cuya bandera enarbola el buque.

22. Siempre que sea necesario, los Miembros  deberían tomar medidas para garantizar la seguridad de la gente de mar  contra agresiones y otros  actos  ilegales mientras los buques se hallan  en  sus  aguas territoriales y,  especialmente,  mientras  se  aproximan a puertos.

III. MEDIOS Y SERVICIOS DE BIENESTAR EN EL MAR

23. 1) Deberían facilitarse medios e instalaciones  de  bienestar a la  gente  de  mar  a  bordo  de  los buques. En cuanto sea factible debería  incluirse  entre  dichos  medios    e  instalaciones:

a)  la  recepción  de  programas  de televisión y  de  radio;

b) la proyección de películas o de  vídeos,  cuyo  surtido  debería ser  adecuado  para  la  duración  del  viaje  y, en caso necesario, renovarse a intervalos razonables.

c)  equipos  deportivos, incluidos aparatos de ejercicios  físicos, juegos de mesa y juegos de cubierta;

d) siempre que  sea  posible,  instalaciones para la natación;

e)  una  biblioteca con obras de carácter  profesional  y  de  otra índole, en  cantidad  suficiente  para  la duración del viaje y cuyo contenido   debería  renovarse  a  intervalos    razonables;

f) medios para  realizar trabajos manuales de tipo recreativo.

2)  Siempre que sea  posible  y  apropiado  debería  examinarse  la posibilidad  de  instalar  bares para la gente de mar a bordo de los buques, a menos que ello sea  contrario a las costumbres nacionales, religiosas o sociales.

24. En los programas de formación  profesional  para  gente  de mar debería  impartirse  enseñanza  y  proporcionarse información sobre cuestiones  relativas  a  su  bienestar,    incluidos   los  riesgos generales a que está expuesta su salud.

25.    1)  Debería  autorizarse  el  acceso  a  las  comunicaciones telefónicas  entre  el  buque y tierra, cuando las haya, y el precio para los marinos de estas  comunicaciones  debería ser razonable. 2) No  deberían regatearse esfuerzos para hacer  llegar  del  modo  más rápido  y  seguro  posible  el  correo  a  la  gente de mar. También debería  procurarse  que  la  gente  de mar no tenga  que  pagar  un franqueo suplementario cuando se le reexpida  el  correo  por causas ajenas a su voluntad.

26.  1)  A  reserva  de  lo  que  dispongan las leyes o reglamentos nacionales o internacionales en la materia  deberían tomarse medidas para  que,  siempre  que  sea  posible  y  razonable,    se  conceda rápidamente  a  los  marinos  autorización  para recibir a bordo  la visita  de sus cónyuges, parientes y amigos, mientras  el  buque  se halle en puerto.

2) Debería  tomarse  en consideración la posibilidad de autorizar a los marinos a que sus cónyuges  los acompañen de vez en cuando en un viaje,  siempre  que  ello sea posible  y  razonable.  Las  cónyuges deberían  estar  adecuadamente    aseguradas   contra  accidentes  y enfermedades;  los armadores deberían brindar todo  su  apoyo  a  la gente de mar para suscribir tal seguro.

27. Las personas  a  quienes incumba la responsabilidad de ello, en los  puertos  y a bordo,  deberían  hacer  cuanto  sea  posible  por autorizar a los  marinos a desembarcar cuanto antes, tras la llegada del buque a un puerto.

IV. AHORROS Y ENVIO DE SALARIOS

28. A fin de ayudar  a  la  gente  de mar a ahorrar y a remitir sus ahorros a sus familias:

a) se debería adoptar un sistema sencillo,  rápido  y  seguro,  que funcione    con  la  ayuda  de  los  cónsules  u  otras  autoridades competentes,  capitanes,  agentes  de  los armadores o instituciones financieras que ofrezcan garantías, a fin  de permitir a la gente de mar,  y  especialmente  a  la que se encuentra en  el  extranjero  o navega a bordo de un buque matriculado  en  un  país  que  no sea el propio,  ingresar  o  remitir  todo  o  parte  de  su  salario;

b) se debería instituir o generalizar un sistema que permita  a  la gente  de  mar que lo desee, en el momento de enrolarse o durante el viaje, garantizar  a  sus familias el envío periódico de parte de su salario;

c) tales remesas de dinero  se deberían enviar a su debido tiempo y directamente a la persona o personas  designadas por el marino;

d) se debería velar porque una entidad  independiente  confirme que las  remesas  de  la gente de mar han sido enviadas realmente  a  la persona o personas designadas como destinatarias.

Buenos Aires, 23 de junio de 1989

## CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO Recomendación 174 Recomendación sobre la repatriación de la gente de mar

<a id="F 0001"></a>
Siempre  que  un  marino  tenga  derecho  a  ser  repatriado de conformidad con las disposiciones del Convenio sobre la repatriación  de  la  gente  de  mar  (revisado),  1987, y tanto  el armador  como  el  Miembro  en  cuyo territorio esté matriculado  el buque  incumplan  la  obligación  que  les  impone  el  Convenio  de organizar su repatriación y de asumir  el  costo  de  la  misma,  el Estado  de  cuyo  territorio  deba  ser  repatriado  el marino, o el Estado  del  cual  el  marino sea nacional, debería organizar  dicha repatriación y recuperar  el  costo  de la misma del Miembro en cuyo territorio  esté  matriculado  el  buque,   de  conformidad  con  el apartado a) del artículo 5 del Convenio.

Buenos Aires, 23 de junio de 1989