---
Fecha: 1981-08-10
Título: Ley 22.481
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002841
Id: 123456789-0abc-defg-g14-82000tcanyel
---
# CONVENIO ENTRE LA SECRETARIA DE INTERESES MARITIMOS Y EL MINISTERIO DE PESCA DE RUSIA EN MATERIA DE INVESTIGACION PESQUERA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébanse  el "Protocolo de Entendimiento entre la Secretaría  de  Estado  de Intereses  Marítimos  del  Ministerio  de Economía de la República  Argentina  y  el Ministerio de Pesca de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas  en  materia  pesquera" y su    Anexo  I  ("Aspectos  complementarios  para  la  investigación pesquera")  suscriptos  en  Buenos  Aires  el día 30 de diciembre de 1980, cuyos textos forman parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Protocolo  de entendimiento entre la Secretaría de Estado de Intereses Marítimos  del  Ministerio de Economía de la República Argentina  y  el  Ministerio de Pesca  de  la  Unión  de  Repúblicas Socialistas Soviéticas  en  materia  pesquera,  suscripto  en Buenos Aires el 30 de diciembre de 1980.

### I. DE LA INVESTIGACION PESQUERA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Ambas Partes colaborarán y se prestarán ayuda mutua en la esfera de la  actividad científico-técnica en la pesca, y, con este fin, realizarán  tareas  de  consultas respecto a los problemas prácticos de las investigaciones sobre:

1.1. Los recursos vivos en las áreas  del Atlántico Sudoccidental al Sur del paralelo 48 grados Sur, incluidas  las aguas antárticas para las  investigaciones  conjuntas  de  las  especies    antárticas   y subantárticas, propias de esas regiones.

1.2.    El   más  adecuado  desarrollo  industrial  aplicable  a  la explotación de  los  recursos  vivos  en  las  zonas  del Territorio Nacional,  que  determine  la  Secretaría  de  Estado  de  Intereses Marítimos  del  Ministerio  de  Economía  de la República Argentina.

1.3. Desarrollo de artes, métodos y técnicas de captura.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  El  Ministerio  de  Pesca de la Unión de Repúblicas Socialistas  Soviéticas  asistirá  a  la  Secretaría  de  Estado  de Intereses  Marítimos  del  Ministerio de Economía  de  la  República Argentina:

2.1. En la realización de los  trabajos  de investigación científica concurrentes a determinar recursos vivos en  las  áreas indicadas en el Artículo 1, apartado 1.1.

2.2.  En  el  asesoramiento  sobre  el  desarrollo  de la  industria pesquera  nacional  en  los  campos de extracción y elaboración  del pescado en las áreas del territorio  nacional que fije la Secretaría Estado  de  INTERESES MARITIMOS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  de  la REPUBLICA  ARGENTINA.

2.3.  En  el  asesoramiento  y  preparación  de  los  científicos  y técnicos argentinos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - Con fines de realizar la colaboración prevista en el presente Protocolo  de  Entendimiento  el  Ministerio de Pesca de la Unión de Repúblicas socialistas Soviéticas:

3.1.  Mandará  uno  o  más  buques, a convenir por  las  Partes,  de investigación soviética, con  aparejos,  artes  de  pesca  y equipos necesarios   para  desarrollar  investigación  pesquera  como  única actividad.

Los  buques  tripulados   y  con  los  técnicos  y  científicos  que determine  el  Ministerio  de   Pesca  de  la  Unión  de  Repúblicas Socialistas  Soviéticas  y  darán  alojamiento  a  seis  técnicos  o científicos argentinos.

3.2.  Solventará  todos  los gastos que  demanden  las  campañas  de investigación, con excepción  de  los sueldos del personal argentino que  se  embarque,  los  que serán pagados  por  los  Institutos  de Investigación Argentinos.

3.3. La parte soviética podrá  disponer, para solventar parte de los gastos que demande la investigación  pesquera,  de los excedentes de captura  no utilizados en las investigaciones científicas  a  bordo, los  cuales  no  podrán  ser  comercializados  en  terceros  países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO    4.   -  Los  resultados  de  las  investigaciones  serán aprovechados por  las  dos  Partes  Contratantes  para el análisis y pronósticos    de  las  posibilidades  pesqueras  sobre  una    base científica y en las áreas que hayan sido estudiadas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - Los aspectos complementarios de las investigaciones pesqueras  del  presente    Protocolo    de  Entendimiento  correrán agregados  aparte  como Anexo I al mismo y serán  firmados  por  las autoridades  que  acuerden  el  desarrollo  de  las  Investigaciones Pesqueras.

### II. DE LA EXPLOTACION PESQUERA

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Ambas Partes colaborarán y se prestarán ayuda mutua en la esfera pesquera  y  con este fin se consultarán con respecto a la posible creación en la Argentina  de empresas conjuntas argentino soviéticas, para la explotación de los  recursos  vivos  del mar, en aguas  argentinas al sur del paralelo 46 grados Sur, de acuerdo  con la legislación argentina vigente.

Para tal  fin  considerarán  aquellos  anteproyectos presentados con anterioridad al 26 de noviembre de 1979.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7. - Las empresas conjuntas que se constituyan contribuirán  al desarrollo de la industria pesquera nacional en las esferas de extracción y elaboración de peces, moluscos y crustáceos, preferentemente krill.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8. - Con fines de contribuir a la colaboración prevista en el Anexo I  del  presente documento las empresas conjuntas aportarán aquella información  que pudiera resultar de interés en la medida de que no se vea afectado  el  rendimiento económico de su explotación.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  empresas  conjuntas  que  se constituyan en la República Argentina llevarán a cabo su actividad  de acuerdo con las normas jurídicas vigentes en el país.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  - El presente Protocolo de Entendimiento reemplaza al que sobre la misma  materia  fuera  firmado en Buenos Aires el 28 de marzo de 1980 y entrará en vigor en la  fecha en que ambas Partes se notifiquen  recíprocamente  su  aprobación de  conformidad  con  los respectivos requisitos legales.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires  a  los  Treinta  días del mes de Diciembre de 1980, en dos ejemplares, cada uno de ellos  en  español y ruso, teniendo ambos textos igual fuerza.

## ANEXO  B:  Anexo  I  (Aspectos complementarios para la investigación pesquera) al Protocolo  de  entendimiento  entre  la  Secretaría  de Estado  de  Intereses  Marítimos  del  Ministerio  de Economía de la República  Argentina  y  el  Ministerio  de  Pesca  de  la Unión  de Repúblicas Socialistas Soviéticas en materia pesquera, suscripto  en Buenos Aires el 30 de diciembre de 1980.

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO    1.   -  Realizar  campañas  de  investigación  pesquera, combinadas  con la  participación  de  científicos  y  técnicos  que designen dichas  instituciones  en el Atlántico Sudoccidental al sur del paralelo 48 grados Sur.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Prestar una atención especial a las investigaciones pesqueras  en las aguas  antárticas  con  el  fin  de  estudiar  las especies propias de esa región.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO  3. - Incrementar el conocimiento de los recursos vivos del mar en las  áreas  mencionadas  a  partir  del Paralelo 48 grados S.

hacia  el  Sur con especial interés en las principales  especies  de peces:  Sardina  Fueguina  (Sprattus  Fuequensis),  Merluza  Austral (Merluccius  polypeltis),  Polaca  (Micromisitus australis), Merluza Negra  (Dossostichus  eleginoides),  Merluza   de  Cola  (Macroronus magallanieus),    Abadejo    (Gonypterus    blacodes),   Nottotenias (Nothotenia remsayi) y Granadero (Macroronus whitsoni).

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Asesorar al INIDEP sobre los conocimientos producto de la investigación  con  respecto  al  Krill (Euphasia superba) que posea  el  VNIRO  y  ATLANTNIRO, en particular  en  lo  referente  a técnicas  de  captura, procesamiento  y  desarrollo  de  plantas  de industrialización de dicho recurso.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Realizar  campañas de investigación pesquera en las zonas mencionadas en los Artículos  1 y 2, mediante el aporte de uno o  más buques de la URSS, en 1981, equipados  con  redes  de  pesca, detectores  hidroacústicos  de  pesca,  instrumental  oceanográfico, redes  de plancton, plantas procesadoras, congeladoras,  cámaras  de frio hasta  -28 grados centígrados, máquinas productoras de hielo en escama y laboratorios,    con  la participación de seis técnicos y/o científicos argentinos por cada  buque que opere. La parte soviética asegurará la presencia a bordo de  un  traductor  al  castellano. El INIDEP  podrá  incorporar  oportunamente  sus  propias  unidades  de investigación  dándole una participación recíproca a los científicos soviéticos  que  determine   el  VNIRO  y  ATLANTNIRO  de  la  URSS.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los costos que demande el uso del buque soviético y el mantenimiento del  personal argentino embarcado, con excepción de sus sueldos correrán por  cuenta del Ministerio de Pesca de la URSS.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO  7.  - Las campañas de investigación tendrán los siguientes fines:

7.1. Incrementar  los conocimientos de los recursos vivos del mar en las zonas donde se opere.

7.2. Llevar a cabo  estudios  biológicos de las principales especies de  peces,  moluscos  y  crustáceos    de   interés  pesquero.

7.3. Realizar investigaciones en los aspectos  de nutrición natural, fecundidad,    edad,  parasitismo,  estudios  de  huevos,    larvas, postlarvas, juveniles y adultos.

7.4. Materializar  investigaciones oceanográficas en relación con la distribución y abundancia  de las principales especies de organismos de interés económico en la región investigada.

7.5.  Estudiar  la  distribución  y  abundancia  de  zooplancton  en especial de huevos y  larvas  en  especies  comerciales,  que sirvan como  indicadores  indirectos  de la biomasa de reproductores.

7.6.  Efectuar  investigaciones hidroacústicas  e  intercambiar  los conocimientos que  ambas  instituciones  tengan al respecto sobre el uso de estos medios para la detección de peces  e  invertebrados  de interés  comercial determinando cuales son los equipos más adecuados para la detección de cada especie.

7.7. Llevar  a cabo ensayos de pesca experimental mediante el uso de redes de arrastre,  media  agua  y de otros equipos de pesca, si las condiciones meteorológicas e hidrográficas  lo  permiten,  a  fin de establecer  la eficiencia de las artes de captura y su selectividad.

7.8. Realizar ensayos tecnológicos sobre conservación, procesamiento  y  almacenamiento  de  productos y subproductos de la pesca.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Cuando las campañas de investigación se realicen en el Antártico participará  el  Instituto  Antártico  Argentino, quién concurrirá  con  sus  propios científicos y técnicos dentro  de  las plazas que el Ministerio  de  la Pesca de la URSS asigne al personal argentino.  Asimismo  cuando se realicen  reuniones  de  consulta  o planeamiento, el Instituto  Antártico  Argentino  participará con su propio personal.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  La duración de la investigación pesquera será de un año como mínimo con  la realización de cuatro campañas (una por cada estación del año), pudiéndose  prorrogar  este  plazo por acuerdo de ambas  partes  y  en  base  a  los  resultados  de  la investigación realizada durante el primer año.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO  10.  - Las campañas de investigación serán programadas por ambas partes en  conjunto,  en  forma  alternada  en las ciudades de Buenos  Aires  y  Moscú, pudiendo sendas instituciones  intercambiar correspondencia durante  el  resto  del  año  tendiente a manifestar opiniones  sobre  el desarrollo de las operaciones  o  autorizar  el viaje  de uno o dos  científicos  para  estimar  la  marcha  de  los estudios que se están efectuando.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO  11.  - La planificación para las campañas de investigación se realizará de  común  acuerdo  y  con  un  mínimo de tres meses de anticipación  al  comienzo de las operaciones en  el  mar,  debiendo preverse  como  fecha  inicial  de  las  operaciones  del  buque  de investigación en Enero/Febrero de 1981.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Cada  parte  designará  su  propio Jefe Científico debiendo  poner en conocimiento de la otra parte  el  nombre  de  la persona designada.  Los  Jefes  Científicos  de ambas partes estarán embarcados  y  podrán  alterar  lo  previsto  en  la  planificación, debiendo hacerlo de común acuerdo e informando de su  decisión a los organismos firmantes del presente anexo.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  Los datos obtenidos serán analizados en conjunto o por separado pudiendo  adoptar  cada  una  de  las  partes su propia metodología;  las conclusiones finales serán discutidas  en  reunión conjunta de los  científicos  argentinos  y  soviéticos y logrado el acuerdo quedarán a disposición de las partes,  quienes  establecerán la  conveniencia  o no de ponerlas a disposición de terceras  partes mediante el uso de  publicaciones.  Ambas  partes  se  comprometen a intercambiar información científica sobre la metodología  empleada y los procedimientos particulares utilizados.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Las  investigaciones  biológico-pesqueras, para la estimación  de  la  abundancia  de  los organismos  en  estudio,  se realizarán  de  acuerdo  con un muestreo  estratificado  (Stratified sampling)  y  sobre  la  base  de  la  información  ecológica  y  de distribución de las especies  disponibles, con el fin de ajustar los datos al máximo con la real abundancia  y  disminuir  el error en la estimación.  Se tomará como base para la pesca de arrastre  demersal un tiempo de 30 minutos de pesca efectiva.

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Durante  las operaciones el buque de investigación soviético utilizará como puerto  de  apoyo  el  de  Ushuaia  y  como puerto  de alternativa para reparaciones mayores el puerto de Buenos Aires.  Los  costos  que  puedan  resultar  de  dichas  reparaciones correrán   por  cuenta  del  Ministerio  de  Pesca  Soviético,  como asimismo  los    aranceles   y  tarifas  que  las  leyes  argentinas establecen para los buques extranjeros que toman puertos nacionales, debiendo realizar  sus  gestiones  a  través  del Agente Marítimo que determine la parte soviética.

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  El  buque  de  investigación  soviético  gozará de facilidades  aduaneras  para el traslado de repuestos e instrumental científico  en  tránsito  dentro  del  territorio  de  la  República Argentina.

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  El buque de investigación soviético podrá efectuar el cambio de dotación  durante  su  permanencia en los puertos de la República Argentina señalados en el Artículo  15, sin otro requisito que el cumplimiento de las normas vigentes. Los  costos  que demande tal traslado correrán por cuenta de la parte soviética.

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  La  parte soviética podrá solventar los gastos que demande la investigación  pesquera  mediante  el  usufructo  de  los excedentes pesqueros que no sean utilizados para la investigación  a bordo y que acepte la capacidad de captura del buque de investigación    en   cada  viaje,  excedentes  que  no  podrán  ser comercializados con terceras partes.

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  La  parte  soviética  contará  con el apoyo de las instalaciones  (laboratorios  y personal) que el INSTITUTO  NACIONAL DE INVESTIGACIONES Y DESARROLLO  PESQUERO  y  el INSTITUTO ANTARTICO ARGENTINO  pongan a su disposición de acuerdo a  los  requerimientos que puedan surgir durante la investigación pesquera.

<a id="B 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  La  parte  disciplinaria  del  personal  argentino embarcado será responsabilidad del Jefe Científico argentino,  quién atenderá los reclamos o pedidos que a tal efecto le hagan llegar  el Capitán del buque o el Jefe Científico soviético.

<a id="B 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  El idioma a utilizarse será el oficial de cada una de las partes intervinientes  con  traducciones  simultáneas a cargo de  traductores que colocará la parte huésped quedando  reservado  a la parte  visitante contribuir con su propio traductor, y utilizando el idioma inglés como alternativa común.