---
Fecha: 1998-05-20
Título: LEY 24968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004271
Id: 123456789-0abc-defg-g17-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE PREVENCION Y REPRESION DEL TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES CON PANAM

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Convenio  sobre  Prevención del Uso Indebido  y  Represión  del  Tráfico  Ilícito  de Estupefacientes y Sustancias  Psicotrópicas  entre  el  Gobierno  de  la    República Argentina  y  el  Gobierno de la República de Panamá, suscripto  en Panamá República de  Panamá  el 10 de mayo de 1996, que consta de ocho (8) artículos, cuya fotocopia  autenticada  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO SOBRE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE PANAMA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las  Partes cooperarán en la lucha contra  el  uso  indebido  y  el tráfico  ilícito  d  e estupefacientes y sustancias psicotrópicas a través  de  sus respectivos  organi  smos  y  servicios  nacionales competentes,  los  que  mantendrán  una  mutua  asistenci a técnico científica,  así  como  un  intercambio frecuente de  informaciones relaci onadas con el objeto del  presente  Convenio, en el marco de sus correspondientes legislaciones nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

A los efectos del presente Convenio, se entiende por "estupefacientes"  todas las sustancias enumeradas en la Convención Unica sobre Estupefacientes  de 1961, enmendada por el Protocolo de Modificación del 25 de marzo de 1972 y por "sustancias psicotrópicas" las sustancias enumeradas y descritas en el Convenio sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La  cooperación  objeto  del  presente    Convenio   comprenderá:

a)  Intercambio  de  información sobre las experiencias y  acciones emprendidas en ambos Estados para prestar la asistencia necesaria a los farmacodependientes  y  sobre los métodos de prevención del uso indebido de drogas.

b) Intercambio constante de información  y  datos  sobre el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas dentro de los límites  permitidos  por  los  respectivos ordenamientos  jurídicos.

c) Intercambio  de  expertos de los  organismos  competentes  para actualizar las técnicas  y  estructuras de organización en la lucha contra  el  tráfico  ilícito  de    estupefacientes   y  sustancias psicotrópicas.

d)Intercambio  de  visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos  competentes  para coordinar actividades conjuntas en el área de prevención y control  del  uso  indebido;  o  en el área de represión  del  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias psicotrópicas.

e) Programación de encuentros entre las autoridades competentes  en el  tratamiento y rehabilitación de los farmacodependientes, con la posibilidad  de organizar cursos de entrenamiento y especialización.

f)  Organización  de  Seminarios  de  Capacitación  conjuntos  para agentes  de  las  áreas  de  salud, educación, seguridad y justicia sobre  temas  referentes  al uso  indebido  y  tráfico  ilícito  de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

g) Intercambio de información sobre las iniciativas tomadas por las Partes para favorecer las entidades que se ocupan del tratamiento y rehabilitación de los farmacodependientes.

h) Cooperación judicial en  el  marco de las legislaciones de ambas partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Para la aplicación del presente  Convenio,  las  Partes  acuerdan crear la Comisión Mixta Argentino-Panameña sobre Prevención del Uso Indebido  y  Represión  del  Tráfico  Ilícito  de Estupefacientes y Sustancias  Psicotrópicas,  integrada  por  representantes   de  la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción  y la  Lucha  contra  el  Narcotráfico de la República Argentina y por representantes  de  la Procuraduría  General  de  la  República  de Panamá, en igual numero.

La Comisión Mixta, que  actuará  como mecanismo de cooperación para la prevención y control del uso indebido  y  represión  del tráfico ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias  psicotrópicas,  estará coordinada  por  los  Ministerios de Relaciones Exteriores de ambas Partes.

Las reuniones de la Comisión  Mixta  se celebrarán alternativamente en  la  República  Argentina y en la República  de  Panamá,  en  la oportunidad  que  las  Partes  convengan  por  la  vía  diplomática.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

La Comisión Mixta tendrá las facultades siguientes:

a) Recomendar las acciones específicas que se consideren convenientes para el  logro  de  los  objetivos  propuestos  en  el presente Convenio a través de los organismos y servicios nacionales competentes de cada Parte.

b)  Proponer  a  los  respectivos  Gobiernos  las  sugerencias  que considere necesarias para modificar el presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

La  Comisión  Mixta  podrá  establecer  sub-comisiones  para  el desarrollo  de las acciones específicas contempladas en el presente Convenio. Igualmente,  podrán  construir  grupos  de  trabajo  para analizar  y  estudiar  un  determinado  asunto  y para formular las recomendaciones y medidas que considere oportunas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

El presente Convenio entrará en vigor en la fecha  de  la  última comunicación,  mediante  la cual las Partes se hayan comunicado por la  vía  diplomática  el cumplimiento  de  los  requisitos  legales correspondientes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

El presente Convenio tendrá  una  duración  ilimitada, a menos que una  de  las partes lo denuncie; en ese caso, la  denuncia  surtirá efecto tres  (3)  meses  después de la recepción de la notificación por la vía diplomática.