---
Fecha: 2000-06-07
Título: LEY 25255
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004460
Id: 123456789-0abc-defg-g06-44000tcanyel
---
# Aprobación del Convenio 182 de la OIT sobre las Peores Formas de Trabajo Infantil

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébase el Convenio sobre  la  Prohibición  de  las Peores  Formas  de  Trabajo Infantil y la Acción Inmediata para su Eliminación,  1999  (182),  adoptado  en  la  87ª  Reunión  de  la Conferencia Internacional  del  Trabajo, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 -Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Convenion 182 CONVENIO SOBRE LA PROHIBICION DE LAS PEORES FORMAS DE TRABAJO INFANTIL Y LA ACCION INMEDIATA PARA SU ELIMINACION

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1:

Todo  Miembro  que  ratifique el presente Convenio deberá  adoptar medidas inmediatas y  eficaces  para conseguir la prohibición y la eliminación de las peores formas de  trabajo infantil con carácter de urgencia.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2:

A los efectos del presente Convenio,  el  término  "niño" designa a toda persona menor de 18 años.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3:

A  los  efectos  del  presente Convenio, la expresión "las  peores formas  de  trabajo infantil"  abarca:  a)  todas  las  formas  de esclavitud o las prácticas análogas a la esclavitud, como la venta y el tráfico  de niños, la servidumbre por deudas y la condición de siervo, y el trabajo forzoso u obligatorio, incluido el reclutamiento forzoso  u  obligatorio de niños para utilizarlos en conflictos armados; b) la utilización, el reclutamiento o la oferta de niños para la prostitución,  la  producción  de  pornografía  o actuaciones pornográficas; c) la utilización, el reclutamiento o la oferta  de  niños  para  la realización de actividades ilícitas, en particular la producción y el tráfico de estupefacientes, tal como se definen en los tratados  internacionales  pertinentes,  y d) el trabajo  que,  por  su  naturaleza  o por las condiciones en que se lleva a cabo, es probable que dañe la  salud,  la  seguridad  o  la moralidad de los niños.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4:

1.  Los  tipos  de  trabajo  a  que se refiere el artículo 3, d) deberán  ser determinados por la legislación  nacional  o  por  la autoridad  competente,  previa  consulta con las organizaciones de empleadores y de trabajadores interesadas y tomando en consideración  las  normas  internacionales   en  la  materia,  en particular los párrafos 3 y 4 de la Recomendación  sobre las peores formas de trabajo infantil, 1999.

2. La autoridad competente, previa consulta con las  organizaciones de  empleadores  y  de trabajadores interesadas, deberá  localizar dónde se practican los  tipos  de trabajo determinados a tenor del párrafo 1 de este artículo.

3. Deberá examinarse periódicamente y, en caso necesario, revisarse la lista de los tipos de trabajo determinados a tenor del párrafo 1 de este artículo, en consulta con las organizaciones de empleadores y de trabajadores interesadas.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5:

Todo  Miembro,  previa  consulta  con    las  organizaciones  de empleadores  y  de  trabajadores,  deberá  establecer  o  designar mecanismos apropiados para vigilar la aplicación de las disposiciones  por  las  que  se  dé  efecto  al presente  Convenio.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6:

1. Todo Miembro deberá elaborar y poner en práctica  programas  de acción para eliminar, como medida prioritaria, las peores formas de trabajo infantil.

2.  Dichos  programas  de  acción  deberán elaborarse y ponerse en práctica   en  consulta  con  las  instituciones    gubernamentales competentes y las organizaciones de empleadores y de trabajadores, tomando en consideración las opiniones de otros grupos interesados, según proceda.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7:

1. Todo Miembro  deberá  adoptar  cuantas medidas sean necesarias para garantizar la aplicación y el  cumplimiento  efectivos de las disposiciones  por  las  que  se dé efecto al presente  Convenio, incluidos el establecimiento y la  aplicación  de sanciones penales o, según proceda, de otra índole.

2. Todo Miembro deberá adoptar, teniendo en cuenta  la  importancia de la educación para la eli minación del trabajo infantil, medidas efectivas  y  en un plazo determinado con el fin de: a) impedir  la ocupación de niños  en  las  peores  formas de trabajo infantil; b) prestar la asistencia directa necesaria  y  adecuada para librar a los niños de las peores formas de trabajo infantil  y  asegurar  su rehabilitación e inserción social.

c) asegurar a todos los niños que hayan sido librados de las peores formas de trabajo infantil el acceso a la enseñanza básica gratuita y,  cuando  sea  posible  y  adecuado,  a la formación profesional.

d) identificar a los niños que están particularmente  expuestos  a riesgos  y  entrar  en  contacto  directo  con ellos, y e) tener en cuenta la situación particular de las niñas.

3. Todo Miembro deberá designar la autoridad  competente  encargada de la aplicación de las disposiciones por las que se dé efecto  al presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8:

Los  Miembros  deberán  tomar  medidas  apropiadas para ayudarse recíprocamente  a  fin de aplicar las disposiciones  del  presente Convenio  por  medio  de   una  mayor  cooperación  y/o  asistencia internacionales,  incluido  el    apoyo   al  desarrollo  social  y económico,  los  programas de erradicación  de  la  pobreza  y  la educación universal.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9:

Las  ratificaciones    formales   del  presente  Convenio  serán comunicadas, para su registro, al Director  General  de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10:

1. Este Convenio obligará únicamente a aquellos Miembros  de  la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas ratificaciones hayan registrado el Director General  de  la  Oficina  Internacional  del Trabajo.

2.  Entrará  en  vigor  12  meses  después  de la fecha en que las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido registradas  por  el Director General.

3. Desde dicho momento, este Convenio entrará  en vigor, para cada Miembro, 12 meses después de la fecha en que haya  sido registrada su ratificación.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11:

1.  Todo  Miembro  que  haya  ratificado  este  Convenio  podrá denunciarlo  a  la expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se  haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta comunicada, para  su  registro,  al  Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

La denuncia no surtirá efecto hasta un año después  de la fecha en que se haya registrado.

2.  Todo  Miembro que haya ratificado este Convenio y que,  en  el plazo de un  año  después de la expiración del período de diez años mencionado en el párrafo  precedente,  no  haga uso del derecho de denuncia  previsto en este artículo quedará  obligado  durante  un nuevo período  de  diez años, y en lo sucesivo podrá denunciar este Convenio a la expiración  de  cada  período  de  diez  años, en las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12:

1.  El Director General de la Oficina Internacional del  Trabajo notificará  a  todos  los Miembros de la Organización Internacional del Trabajo el registro de cuantas ratificaciones, declaraciones y actas de denuncia le comuniquen  los  Miembros  de la Organización.

2. Al notificar a los Miembros de la Organización  el  registro de la  segunda  ratificación  que le haya sido comunicada, el Director General llamará la atención  de  los  Miembros de la Organización sobre  la  fecha  en  que  entrará en vigor el  presente  Convenio.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13:

El  Director  General  de la Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará al Secretario General  de  las  Naciones  Unidas,  a los efectos  del  registro  y  de conformidad con el artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14:

Cada vez que lo estime necesario, el Consejo de Administración  de la  Oficina  Internacional  del Trabajo presentará a la Conferencia una memoria sobre la aplicación  del  Convenio,  y  considerará  la conveniencia  de  incluir  en el orden del día de la Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15:

1. En caso de que la Conferencia  adopte  un  nuevo  convenio  que implica  revisión  total  o parcial del presente, y a menos que el nuevo  convenio  contenga  disposiciones    en  contrario:  a)  la ratificación, por un Miembro del nuevo convenio  revisor implicará ipso jure la denuncia inmediata de este convenio,  no obstante las disposiciones contenidas en el artículo 11, siempre  que  el nuevo convenio revisor haya entrado en vigor.

b)  a  partir  de  la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio revisor,  el presente  Convenio  cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. Este Convenio  continuará  en  vigor en todo caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros  que lo hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16:

Las versiones inglesa y francesa del texto  de  este convenio son igualmente auténticas.