---
Fecha: 1999-08-04
Título: LEY 25134
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004386
Id: 123456789-0abc-defg-g68-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA CON MEXICO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL  Y EDUCATIVA  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LOS  ESTADOS  UNIDOS MEXICANOS, suscripto en México -ESTADOS UNIDOS MEXICANOS-, el 26 de noviembre de  1997,  que  consta  de DIECIOCHO (18) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS

### OBJETIVO DEL CONVENIO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

El  objetivo del presente Convenio es  incrementar  la  cooperación entre  las  instituciones  de  los  dos Estados en los campos de la cultura, el arte y la educación.

### COOPERACION ENTRE INSTITUCIONES CULTURALES Y EDUCATIVAS

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las  Partes  promoverán y fortalecerán  la  cooperación  entre  las instituciones   culturales  y  educativas  de  todos  los  niveles, fundaciones y otras  organizaciones,  así como entre los centros de investigación.

### RECONOCIMIENTO DE TITULOS SUPERIORES

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes promoverán, a los fines académicos, el reconocimiento de estudios, diplomas, certificados y títulos superiores.

### BECAS DE POSGRADO

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Cada  Parte  dará  continuidad  e  intensificará    el  intercambio recíproco  de  becas  para que sus nacionales realicen estudios  de posgrado, especialización e investigación en instituciones públicas de educación superior del otro Estado.

### INTERCAMBIOS EN MATERIA EDUCATIVA

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las  Partes promoverán el  intercambio  de  expertos  en  educación tecnológica y el de información sobre los mecanismos de vinculación entre  el  sistema educativo, el mundo del trabajo y la producción, así como el  intercambio de información sobre la instrumentación de sistemas de formación basados en competencias.

### CONOCIMIENTO RECIPROCO

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes favorecerán  el  conocimiento recíproco en los campos de las artes plásticas y escénicas,  de  la  música, la literatura, el cine, la radio y la televisión.

### LITERATURA Y EDITORIALES

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las  Partes  favorecerán  un  mayor  y  mejor  conocimiento  de  la literatura  de  cada Estado y fomentarán los vínculos  entre  casas editoriales.

### PATRIMONIO CULTURAL: CAPACITACION, NORMAS Y RESTITUCION

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

1. Las Partes fomentarán  la  actualización  de  recursos  humanos, encaminada a rescatar, restaurar y proteger el patrimonio histórico y cultural de cada uno de los dos Estados.

2.  Por  otra  parte, se comprometen a adoptar, de acuerdo con  las normas del derecho  internacional  y  su  legislación  interna, las medidas  necesarias  para  impedir  el  tráfico  y la transferencia ilícitas de los bienes culturales entre ambos Estados.

3. Asimismo, facilitarán la adopción de las medidas destinadas a la restitución de los derechos legítimos de propiedad  de  los  bienes culturales y su devolución, en el caso de exportación o importación ilícitas al Estado de origen.

### VINCULOS ENTRE BIBLIOTECAS, MUSEOS Y ARCHIVOS NACIONALES

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las  Partes  incrementarán  los  vínculos  entre  las  bibliotecas, archivos nacionales  y museos de ambos Estados, además de facilitar el acceso a la documentación e información, todo ello de conformidad  con lo dispuesto  por  sus  respectivas  legislaciones internas.

### MODALIDADES DE COOPERACION

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

La cooperación  entre  las  Partes en los campos de la cultura y la educación podrá asumir, a los  fines  del  presente  Convenio,  las siguientes modalidades:

- realización conjunta o coordinada de programas de investigación;

-   envío  de  expertos,  profesores,  investigadores,  escritores, creadores y grupos artísticos;

- envío  de  equipo  y  material  necesario  para  la  ejecución de proyectos específicos;

-  organización  de  cursos para formación de recursos humanos  con especialización  en  las   áreas  comprendidas  en  este  Convenio;

-  organización  de congresos,  seminarios,  conferencias  y  otras actividades académicas,  donde  participen especialistas de los dos Estados, a fin de enriquecer la experiencia en todos los campos del conocimiento;

- participación en actividades culturales y festivales internacionales,  así  como  en  ferias   del  libro  y  encuentros literarios que se realicen en sus respectivos Estados;

-  organización  y  presentación  en  cada Estado  de  exposiciones representativas del arte y la cultura del otro;

- coedición de producciones literarias de cada Estado;

- intercambio de material informativo,  documental y audiovisual en materia educativa, artística y cultural;

- intercambio de materiales audiovisuales,  programas  de  radio  y televisión con fines culturales y educativos; y

cualquier otra modalidad acordada entre las Partes.

### DERECHOS DE AUTOR

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las  Partes  protegerán  los derechos de autor de obras literarias, didácticas o artísticas creadas  por  autores  originarios de ambos Estados, de conformidad con las disposiciones de  sus legislaciones internas y las convenciones internacionales de las  que  sean Parte.

### COMISION MIXTA CULTURAL Y EDUCATIVA

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

1. Las Partes establecen una Comisión Mixta de Cooperación Cultural y  Educativa,  coordinada  por  las  respectivas  Cancillerías,   e integrada  por  representantes  de  los  dos  Estados.  La misma se reunirá alternadamente en la ciudad de Buenos Aires y en  la Ciudad de  México, en la fecha acordada previamente por la vía diplomática.

2. La Comisión Mixta de Cooperación Cultural y Educativa tendrá las siguientes funciones:

- evaluar  y  delimitar áreas prioritarias en que sería factible la realización de  proyectos específicos de colaboración en los campos de la cultura, el  arte  y  la  educación,  así  como  los recursos necesarios para su cumplimiento;

- elaborar Programas de Cooperación Cultural y Educativa bienales o trienales en el marco del presente Convenio, que especificarán  las modalidades  de  cooperación,  los  cronogramas  de  trabajo  y las obligaciones financieras de cada una de las Partes;

- analizar, revisar y evaluar el cumplimiento de dichos programas;

- supervisar  el  buen  funcionamiento  del  presente  Convenio;

-  formular    a  las  Partes  las  recomendaciones  que  considere pertinentes.

### FINANCIAMIENTO EXTERNO

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las Partes podrán,  siempre  que  lo  estimen  necesario, solicitar apoyo financiero de fuentes externas, como organismos internacionales  y  terceros  Estados,  para  la ejecución  de  los programas y proyectos realizados en el marco del  presente Convenio.

### ACUERDOS COMPLEMENTARIOS

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Las  Partes  podrán,  con  base  en el presente Convenio,  celebrar acuerdos  complementarios  de   cooperación  cultural  y  educativa.

### FACILIDADES PARA LA COOPERACION

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

1.  Cada  Parte otorgará todas las  facilidades  administrativas  y fiscales necesarias  para  la  entrada, permanencia y salida de los participantes que en forma oficial  intervengan en los proyectos de cooperación,  de conformidad con su propia  legislación  sanitaria, migratoria y de seguridad nacional.

2. Los equipos  y  materiales utilizados en la realización de estos proyectos gozarán de las mismas facilidades, con carácter temporal, de conformidad con ambas legislaciones nacionales.

### SOLUCION DE CONTROVERSIAS

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Las controversias que  puedan  surgir en relación con la aplicación del presente Convenio serán resueltas  de  común  acuerdo entre las Partes, por la vía diplomática.

### ENTRADA EN VIGENCIA Y TERMINACION

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

1.  El presente Convenio estará sujeto a ratificación.  Entrará  en vigor  a  los  treinta dias de la fecha de canje de los respectivos instrumentos, y  tendrá  una  vigencia  de  cinco  años,  renovable automáticamente por períodos de igual duración.

2. El presente Convenio podrá ser modificado mediante el consentimiento    escrito  de  las  Partes.  Dichas  modificaciones entrarán en vigor en  la fecha en que las Partes, mediante un Canje de  Notas  diplomáticas,  se  comuniquen  el  cumplimiento  de  los requisitos exigidos por su legislación nacional.

3. Cualquiera  de  las Partes podrá, en todo momento, manifestar su voluntad  de  dar por  terminado  el  presente  Convenio,  mediante notificación escrita,  dirigida  a  la  Otra  a  través  de  la vía diplomática, en cuyo caso sus efectos cesarán seis meses después de la fecha de recibo de la denuncia.

4.  La  terminación  del  Convenio no afectará la conclusión de los programas  y  proyectos  que hubiesen  sido  acordados  durante  su vigencia.

### TERMINACION DEL CONVENIO ANTERIOR

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII:

Al entrar en vigor el presente  Convenio, sustituirá al Convenio de Intercambio Cultural entre el Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos,  del  26  de  enero de 1960,  sin  perjuicio  de  los proyectos que estén en ejecución  en virtud del mismo.