---
Fecha: 1954-08-25
Título: Ley 14.324
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-10-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001828
Id: 123456789-0abc-defg-g82-81000tcanyel
---
# RATIFICACION DE LA ENMIENDA A LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  la  enmienda  a  la  Constitución  de  la Organización   Internacional  del  Trabajo,  a  que  se  refiere  el instrumento adoptado  el  25 de junio de 1953, en la trigésimo sexta reunión de la Conferencia General, celebrada en Ginebra.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo A: Enmienda a la Constitución de la Organización Internacional  del  Trabajo a que se refiere el instrumento adoptado el  25  de Junio de 1953,  en  la  Trigésimo  Sexta  reunión  de  la Conferencia General, celebrada en Ginebra-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

En  el texto de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo,  tal  como está actualmente en vigor los números "treinta y dos", "dieciséis",  "doce"  y "ocho", que figuran en los párrafos 1, 2, y 8 del art. 7 y en el art. 36, serán substituidos respectivamente por los números  "cuarenta", "veinte", "dieciséis" y "diez".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

En  el texto de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo,  tal  como  está  actualmente  en vigor, debe suprimirse la última frase del párrafo 2 del art. 7

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

A  partir  de  la  fecha  en  que entre en vigor este instrumento de enmienda,  la  Constitución  de la  Organización  Internacional  del Trabajo surtirá sus efectos en  la  forma  enmendada  de conformidad con los artículos precedentes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

Al  entrar  en  vigor  este  instrumento  de  enmienda,  el director general de la Oficina Internacional del Trabajo preparará  un  texto oficial  de  la  Constitución  de  la Organización Internacional del Trabajo, tal como ha quedado modificada  por  las  disposiciones  de este    instrumento   de  enmienda,  en  dos  ejemplares  originales debidamente autenticados  con  su  firma,  de  los  cuales  uno será depositado  en  los archivos de la Oficina Internacional del Trabajo y el otro remitido  al  Secretario  general  de las Naciones Unidas, para su registro de conformidad con el art. 102  de  la Carta de las Naciones Unidas. El Director general remitirá una copia  certificada de  este  texto  a  cada  uno  de  los  miembros  de la Organización Internacional del Trabajo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

Dos  ejemplares  de  este instrumento de enmienda serán autenticados con  la  firma del presidente  de  la  Conferencia  y  del  Director general de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo.  Uno de dichos ejemplares será depositado en los archivos de la Oficina Internacional  del  Trabajo,  y  el otro será remitido al Secretario general de las Naciones Unidas, para  su  registro,  de  conformidad con  el  art.  102  de  la Carta de las Naciones Unidas. El Director general remitirá una copia  certificada  del  instrumento a cada uno de  los  miembros  de  la  Organización Internacional  del  Trabajo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

1.  Las  ratificaciones  o aceptaciones formales de este instrumento de  enmienda serán remitidas  al  Director  general  de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo,  quien  informará  al  respecto  a  los miembros de la Organización.

2.  Este instrumento de enmienda entrará en vigor de conformidad con las disposiciones  del art. 36 de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo.

3. Al entrar en vigor  este  instrumento,  el Director general de la Oficina Internacional del Trabajo lo comunicará  a  los  miembros de la  Organización  Internacional del Trabajo y al Secretario  general de las Naciones Unidas.