---
Fecha: 1992-03-04
Título: Ley 24.071
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003771
Id: 123456789-0abc-defg-g17-73000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO 169 DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO SOBRE PUEBLOS INDIGENAS Y TRIBALES EN PAISES INDEPENDIENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Convenio  169 de la Organización Internacional  del  Trabajo sobre Pueblos Indígenas  y  Tribales  en Países Independientes,  adoptado  en  Ginebra,  Suiza,  en  la  76a.

Reunión  de  la  Conferencia  Internacional  del Trabajo, cuya copia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Convenio 169 CONVENIO SOBRE PUEBLOS INDIGENAS Y TRIBALES EN PAISES INDEPENDIENTES

### Parte 1. Política General

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1 1. El presente Convenio se aplica:

a)    a  los  pueblos  tribales  en  países  independientes,  cuyas condiciones  sociales,  culturales  y  económicas  les  distingan de otros sectores  de  la  colectividad  nacional, y que estén regidos total o parcialmente por sus propias costumbres  o tradiciones o por una legislación especial;

b)  a los pueblos en países independientes, considerados  indígenas por el hecho  de  descender de poblaciones que habitan en el país o en una región geográfica  a  la que pertenece el país en la época de la  conquista  o  la colonización  o  del  establecimiento  de  las actuales fronteras estatales  y que, cualquiera que sea su situación jurídica,  conservan  todos  sus  propias  instituciones  sociales, económicas,  culturales  y  políticas,  o  parte de  ellas.  2.   La  conciencia  de  su  identidad  indígena  o  tribal  deberá considerarse  un  criterio  fundamental para determinar los grupos a los que se aplican las disposiciones  del  presente  Convenio.

3. La utilización del término "pueblos" en este Convenio  no deberá interpretarse  en el sentido de que tenga implicación alguna  en  lo que atañe a los  derechos que pueda conferirse a dicho término en el derecho internacional.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2 1.  Los gobiernos deberán asumir la responsabilidad de desarrollar, con  la participación  de  los  pueblos  interesados,  una  acción coordinada  y sistemática con miras a proteger los derechos de esos pueblos y a garantizar el respeto de su integridad.

2. Esta acción deberá incluir medidas:

a) que aseguren  a  los miembros de dichos pueblos gozar, en pie de igualdad, de  los  derechos  y  oportunidades  que  la  legislación nacional  otorga  a los   demás  miembros  de  la  población;  b) que promuevan la plena  efectividad  de  los  derechos sociales, económicos y  culturales de esos pueblos, respetando  su  identidad social y cultural, sus costumbres y tradiciones, y sus instituciones;

c) que ayuden a  los miembros de los pueblos interesados a eliminar las diferencias  socioeconómicas   que  puedan  existir  entre  los miembros indígenas y los demás miembros  de  la  comunidad nacional, de  una  manera compatible con sus aspiraciones y formas  de  vida.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3 1.  Los  pueblos  indígenas  y tribales deberán gozar plenamente de los derechos humanos y libertades  fundamentales,  sin obstáculos ni discriminación. Las disposiciones de este Convenio se  aplicarán sin discriminación  a  los  hombres  y  mujeres  de  esos pueblos.  2. No deberá emplearse ninguna forma de fuerza o  de  coerción  que viole  los derechos  humanos  y las libertades fundamentales de los pueblos  interesados, incluidos  los   derechos  contenidos  en  el presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4 1.  Deberán  adoptarse  las medidas especiales que se precisen para salvaguardar  las  personas,   las  instituciones,  los  bienes,  el trabajo, las culturas y el medio ambiente de los pueblos interesados.

2. Tales medidas especiales no  deberán ser contrarias a los deseos expresados libremente por los pueblos interesados.

3.  El  goce  sin  discriminación  de  los  derechos  generales  de ciudadanía no deberá sufrir menoscabo  alguno  como  consecuencia de tales medidas especiales.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5 Al    aplicar    las  disposiciones  del  presente  Convenio:  a)  deberán  reconocerse  y  protegerse  los  valores  y  prácticas sociales, culturales,  religiosos  y  espirituales propios de dichos pueblos y deberá tomarse debidamente en  consideración  la índole de los problemas que se les plantean tanto colectiva como individualmente;

b)  deberá  respetarse  la  integridad de los valores, prácticas  e instituciones de esos pueblos;

c) deberán adoptarse, con la  participación  y  cooperación  de los pueblos interesados, medidas encaminadas a allanar las dificultades que experimenten dichos  pueblos  al afrontar nuevas condiciones de vida y de trabajo.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6 1.   Al  aplicar  las  disposiciones  del  presente  Convenio,  los gobiernos deberán:

a) consultar  a  los  pueblos  interesados, mediante procedimientos apropiados y en particular a través de sus instituciones representativas,  cada vez que se prevean  medidas  legislativas  o administrativas  susceptibles    de afectarles  directamente;  b)  establecer  los  medios a través  de  los  cuales  los  pueblos interesados puedan participar  libremente,  por lo menos en la misma medida que otros sectores de la población, y  a todos los niveles en la  adopción de decisiones en instituciones electivas  y  organismos administrativos  y  de otra  índole  responsables  de  políticas  y programas que les conciernan;

c)    establecer  los  medios  para  el  pleno  desarrollo  de  las instituciones  e  iniciativas  de  esos  pueblos,  y  en  los  casos apropiados proporcionar los recursos necesarios para este fin.

2. Las consultas  llevadas  a  cabo  en aplicación de este Convenio deberán efectuarse  de buena fe y de una  manera  apropiada  a  las circunstancias, con la  finalidad de llegar a un acuerdo o lograr el consentimiento acerca de las medidas propuestas.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7 1.  Los pueblos interesados deberán tener el derecho de decidir sus propias prioridades en lo que atañe al proceso de desarrollo, en la medida en  que éste afecte a sus vidas, creencias, instituciones y bienestar espiritual y  a las  tierras  que  ocupan  o  utilizan de alguna  manera,  y  de  controlar, en  la medida de lo posible,  su propio  desarrollo  económico,  social  y cultural.  Además,  dichos pueblos  deberán  participar  en  la  formulación,  aplicación  y evaluación  de  los  planes  y  programas  de  desarrollo nacional y regional susceptibles de afectarles directamente.

2. El mejoramiento de las condiciones de vida y  de  trabajo  y del nivel  de salud  y  educación  de  los  pueblos interesados, con su participación y cooperación, deberá ser prioritario  en  los  planes de  desarrollo  económico global de las regiones donde habitan. Los proyectos  especiales  de desarrollo para  estas  regiones  deberán también elaborarse de modo  que  promuevan dicho mejoramiento.

3. Los gobiernos deberán velar por que, siempre  que haya lugar, se efectúen estudios,  en  cooperación con los pueblos interesados,  a fin de evaluar la incidencia  social,  espiritual y cultural y sobre el  medio  ambiente  que las actividades de  desarrollo  previstas puedan tener sobre esos pueblos. Los  resultados  de estos estudios deberán  ser  considerados  como  criterios fundamentales  para  la ejecución de las actividades mencionadas.

4.  Los  gobiernos  deberán tomar medidas, en cooperación  con  los pueblos interesados, para  proteger y preservar el medio ambiente de los territorios que habitan.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8 1.  Al  aplicar  la  legislación nacional a los pueblos interesados deberán tomarse debidamente  en  consideración  sus  costumbres o su derecho consuetudinario.

2.  Dichos  pueblos  deberán  tener  el  derecho  de conservar  sus costumbres e  instituciones  propias,  siempre  que éstas  no  sean incompatibles  con los  derechos  fundamentales  definidos  por  el sistema jurídico nacional ni con los derechos humanos internacionalmente  reconocidos. Siempre que sea necesario,  deberán establecerse  procedimientos  para  solucionar  los conflictos  que puedan surgir en la aplicación de este principio.

3. La aplicación  de  los párrafos 1 y 2 de este artículo no deberá impedir  a los miembros de  dichos  pueblos  ejercer  los  derechos reconocidos a todos los ciudadanos del país y asumir las obligaciones correspondientes.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9 1.  En la medida en que ello sea compatible con el sistema jurídico nacional y con los derechos humanos internacionalmente reconocidos deberán respetarse los métodos  a  los que los pueblos interesados recurren  tradicionalmente para  la  represión    de   los  delitos cometidos por sus miembros.

2.  Las autoridades y los tribunales llamados a pronunciarse  sobre cuestiones penales deberán tener en cuenta las costumbres de dichos pueblos en la materia.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10 1.    Cuando   se  impongan  sanciones  penales  previstas  por  la legislación general  a miembros de dichos pueblos deberán tenerse en cuenta sus características  económicas,  sociales y culturales.

2.  Deberá darse la preferencia a tipos de  sanción  distintos  del encarcelamiento.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11 La  ley deberá prohibir y sancionar la imposición a miembros de los pueblos interesados   de  servicios  personales  obligatorios  de cualquier índole, remunerados  o  no, excepto en los casos previstos por la ley para todos los ciudadanos.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12 Los    pueblos  interesados  deberán  tener  protección  contra  la violación de  sus derechos, y poder iniciar procedimientos legales, sea personalmente o bien por conducto de sus organismos representativos,    para  asegurar  el respeto  efectivo  de  tales derechos. Deberán tomarse  medidas  para garantizar que los miembros de  dichos  pueblos  puedan  comprender  y hacerse  comprender  en procedimientos    legales,  facilitándoles,  si  fuere   necesario, intérpretes u otros medios eficaces.

### PARTE 2 . TIERRAS

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13 1.  Al  aplicar  las  disposiciones de esta parte del Convenio, los gobiernos deberán respetar  la  importancia  especial  que  para las culturas  y  valores espirituales de los pueblos interesados reviste su relación con  las  tierras o territorios, o con ambos, según los casos, que ocupan o utilizan de  alguna otra manera, y en particular los aspectos colectivos de esa relación.

2. La utilización del término "tierras"  en  los  artículos 15 y 16 deberá incluir  el  concepto  de  territorios,  lo  que  cubre   la totalidad  del hábitat  de las regiones que los pueblos interesados ocupan o utilizan de alguna otra manera.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14 1.  Deberá  reconocerse  a  los  pueblos  interesados el derecho de propiedad y  de  posesión  sobre  las tierras que  tradicionalmente ocupan.  Además, en los casos apropiados,  deberán  tomarse  medidas para salvaguardar  el  derecho de los pueblos interesados a utilizar tierras que no estén exclusivamente ocupadas  por ellos, pero a las que  hayan  tenido  tradicionalmente  acceso para  sus  actividades tradicionales  y de subsistencia. A este respecto, deberá  prestarse particular atención  a  la situación de los pueblos nómadas y de los agricultores itinerantes.

2. Los gobiernos deberán  tomar  las  medidas  que  sean necesarias para determinar  las  tierras  que  los pueblos interesados  ocupan tradicionalmente y  garantizar  la  protección    efectiva  de  sus derechos de propiedad y posesión.

3.  Deberán instituirse procedimientos adecuados en  el  marco  del sistema jurídico  nacional  para solucionar las reivindicaciones de tierras formuladas por los pueblos interesados.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15 1.   Los  derechos  de  los  pueblos  interesados  a  los  recursos naturales existentes en sus tierras deberán protegerse especialmente.  Estos derechos comprenden el derecho de esos pueblos a participar en la  utilización, administración  y  conservación de dichos recursos.

2.  En  caso  de  que  pertenezca  al  Estado  la propiedad de  los minerales o  de los recursos del subsuelo, o tenga  derechos  sobre otros recursos existentes  en  las  tierras,  los gobiernos deberán establecer  o mantener procedimientos con miras a  consultar  a  los pueblos interesados,  a  fin  de determinar si los intereses de esos pueblos serían perjudicados, y  en  qué medida, antes de emprender o autorizar cualquier programa de prospección  o explotación  de  los recursos  existentes en sus tierras. Los pueblos interesados deberán participar  siempre  que  sea posible en los beneficios que reporten tales  actividades,  y percibir  una  indemnización  equitativa  por cualquier daño que puedan sufrir como resultado de esas actividades.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16 1.  A  reserva  de  lo dispuesto en los párrafos siguientes de este artículo, los pueblos  interesados no deberán ser trasladados de las tierras que ocupan.

2. Cuando excepcionalmente  el  traslado  y  la reubicación de esos pueblos se consideren necesarios, sólo deberán  efectuarse  con  su consentimiento, dado  libremente y con pleno conocimiento de causa.

Cuando  no pueda obtenerse  su  consentimiento,  el  traslado  y  la reubicación  sólo  deberá  tener  lugar al término de procedimientos adecuados establecidos  por  la  legislación   nacional,  incluidas encuestas   públicas, cuando  haya  lugar,  en  que  los    pueblos interesados tengan la posibilidad de estar efectivamente representados.

3. Siempre  que sea posible, estos pueblos deberán tener el derecho de regresar a  sus  tierras tradicionales en cuanto dejen de existir las causas que motivaron su traslado y reubicación.

4. Cuando el retorno  no  sea  posible,  tal  como se determine por acuerdo o, en ausencia de tales acuerdos, por medio de procedimientos adecuados, dichos pueblos deberán  recibir,  en todos los  casos  posibles,  tierras cuya calidad y cuyo estatuto jurídico sean  por  lo menos iguales  a  los  de  las  tierras que  ocupaban anteriormente,  y  que  les  permitan  subvenir  a sus necesidades y garantizar  su  desarrollo  futuro.  Cuando los pueblos interesados prefieran recibir una indemnización en  dinero  o en especie, deberá concedérseles  dicha  indemnización,  con las garantías apropiadas.

5.  Deberá  indemnizarse plenamente a las  personas  trasladadas  y reubicadas por  cualquier  pérdida  o  daño  que  hayan sufrido como consecuencia de su desplazamiento.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17 1.  Deberán  respetarse  las  modalidades  de  transmisión  de  los derechos sobre  la  tierra  entre  los  miembros  de  los  pueblos interesados establecidas por dichos pueblos.

2. Deberá  consultarse  a  los  pueblos  interesados siempre que se considere su capacidad de enajenar sus tierras  o  de  transmitir de otra  forma sus derechos sobre estas tierras fuera de su  comunidad.

3. Deberá  impedirse  que  personas  extrañas a esos pueblos puedan aprovecharse de las costumbres de esos pueblos o de su desconocimiento  de  las leyes  por  parte  de  sus  miembros  para arrogarse  la  propiedad,  la posesión  o el  uso  de  las  tierras pertenecientes a ellos.

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18 La  ley deberá prever sanciones apropiadas contra toda intrusión no autorizada en  las tierras de los pueblos interesados o todo uso no autorizado  de las mismas  por  personas  ajenas  a  ellos,  y  los gobiernos deberán  tomar medidas  para  impedir tales infracciones.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19 Los  programas agrarios nacionales deberán garantizar a los pueblos interesados  condiciones  equivalentes  a  las  que  disfruten otros sectores de la población, a los efectos de:

a)  la  asignación  de tierras adicionales a dichos pueblos  cuando las tierras de que dispongan  sean  insuficientes para garantizarles los elementos de una existencia normal  o  para  hacer  frente  a su posible crecimiento numérico;

b)  el  otorgamiento de los medios necesarios para el desarrollo de las tierras que dichos pueblos ya poseen.

### PARTE 3. CONTRATACION Y CONDICIONES DE EMPLEO

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20 1.  Los  gobiernos  deberán  adoptar, en el marco de su legislación nacional  y en  cooperación con los  pueblos  interesados,  medidas especiales para garantizar  a los trabajadores pertenecientes a esos pueblos  una  protección eficaz    en  materia  de  contratación  y condiciones  de  empleo, en la medida en  que  no  estén  protegidos eficazmente por la  legislación aplicable a  los  trabajadores  en general.

2.  Los  gobiernos deberán hacer cuanto esté en su poder por evitar cualquier discriminación  entre  los  trabajadores  pertenecientes a los  pueblos interesados y los demás trabajadores, especialmente  en lo relativo a:

a) acceso  al  empleo,  incluidos  los  empleos  calificados  y las medidas de promoción y de ascenso;

b) remuneración igual por trabajo de igual valor;

c)  asistencia  médica y social, seguridad e higiene en el trabajo, todas las prestaciones  de  seguridad  social  y  demás prestaciones derivadas del empleo, así como la vivienda;

d)  derecho de asociación, derecho a dedicarse libremente  a  todas las actividades  sindicales para fines lícitos, y derecho a concluir convenios colectivos   con  empleadores  o  con  organizaciones  de empleadores.

3. Las medidas adoptadas  deberán  en  particular  garantizar  que:

a)  los  trabajadores  pertenecientes  a  los  pueblos interesados, incluidos los  trabajadores  estacionales, eventuales  y  migrantes empleados en la agricultura o en  otras  actividades,  así  como los empleados  por contratistas de mano de obra, gocen de la protección que confieren la legislación  y  la  práctica  nacionales  a  otros trabajadores  de  estas categorías  en  los mismos sectores, y sean plenamente informados de sus derechos con  arreglo  a la legislación laboral y de los recursos de que disponen;

b)  los  trabajadores  pertenecientes  a  estos  pueblos  no  estén sometidos a  condiciones  de  trabajo peligrosas para su salud,  en particular como consecuencia de  su  exposición  a  plaguicidas  o a otras sustancias tóxicas;

c)  los  trabajadores  pertenecientes  a  estos  pueblos  no  estén sujetos a sistemas de contratación coercitivos, incluidas todas  las formas de servidumbre por deudas;

d)  los  trabajadores  pertenecientes  a  estos  pueblos  gocen  de igualdad de  oportunidades  y de trato para hombres y mujeres en el empleo  y  de protección  contra   el  hostigamiento  sexual.  4. Deberá prestarse especial atención  a  la  creación de servicios adecuados de inspección del trabajo en las regiones  donde  ejerzan actividades asalariadas  trabajadores  pertenecientes a los pueblos interesados, a fin de garantizar el cumplimiento de las disposiciones de esta parte del presente Convenio.

### PARTE  4  .  FORMACION  PROFESIONAL,  ARTESANIA E INDUSTRIAS RURALES

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21 Los  miembros  de los pueblos interesados deberán poder disponer de medios de formación  profesional  por  lo menos iguales a los de los demás ciudadanos.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22 1.    Deberán   tomarse  medidas  para  promover  la  participación voluntaria de miembros  de  los  pueblos interesados en programas de formación profesional de aplicación general.

2.  Cuando  los programas de formación  profesional  de  aplicación general existentes  no respondan a las necesidades especiales de los pueblos interesados,    los  gobiernos  deberán  asegurar,  con  la participación de dichos pueblos,  que  se  pongan  a  su disposición programas y medios especiales de formación.

3.  Estos programas especiales de formación deberán basarse  en  el entorno económico,  las  condiciones  sociales  y  culturales y las necesidades concretas  de los pueblos interesados. Todo  estudio  a este respecto deberá realizarse  en  cooperación  con  esos pueblos, los  cuales  deberán  ser consultados  sobre la organización  y  el funcionamiento de tales programas. Cuando  sea posible, esos pueblos deberán asumir progresivamente la responsabilidad de la organización  y el funcionamiento de tales programas especiales  de formación, si así lo deciden.

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23 1.  La  artesanía,  las  industrias  rurales  y  comunitarias y las actividades  tradicionales  y  relacionadas  con  la  economía    de subsistencia  de los pueblos interesados, como la caza, la pesca, la caza  con trampas   y  la  recolección,  deberán  reconocerse  como factores importantes del  mantenimiento  de  su  cultura  y  de  su autosuficiencia  y  desarrollo económicos.  Con la participación de esos pueblos, y siempre que haya lugar, los gobiernos  deberán velar por    que  se  fortalezcan  y  fomenten  dichas actividades.  2. A petición  de  los  pueblos interesados, deberá facilitárseles, cuando sea posible, una asistencia  técnica  y  financiera apropiada que tenga en cuenta las técnicas tradicionales y las características  culturales de esos pueblos y la importancia  de  un desarrollo sostenido y equitativo.

### PARTE 5. SEGURIDAD SOCIAL Y SALUD

<a id="A 0024"></a>
Artículo 24 Los regímenes de seguridad social deberán extenderse progresivamente   a  los pueblos  interesados  y  aplicárseles  sin discriminación alguna.

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25 1.  Los  gobiernos deberán velar por que se pongan a disposición de los pueblos  interesados servicios de salud adecuados o proporcionar a dichos pueblos  los  medios  que  les permitan organizar y prestar tales servicios bajo su propia responsabilidad  y  control, a fin de que puedan gozar del máximo nivel posible de salud física  y mental.

2. Los servicios de salud deberán organizarse, en la medida  de  lo posible, a nivel  comunitario. Estos servicios deberán planearse y administrarse en cooperación  con los pueblos interesados y tener en cuenta  sus  condiciones económicas,    geográficas,    sociales  y culturales, así como sus métodos de prevención, prácticas  curativas y medicamentos tradicionales.

3.  El sistema de asistencia sanitaria deberá dar la preferencia  a la formación  y  al  empleo  de  personal  sanitario de la comunidad local y centrarse en los cuidados primarios  de  salud,  manteniendo al  mismo  tiempo estrechos  vínculos  con  los  demás  niveles  de asistencia sanitaria.

4.  La  prestación  de  tales servicios de salud deberá coordinarse con  las demás medidas sociales,  económicas  y  culturales  que  se tomen en el país.

### PARTE 6 . EDUCACION Y MEDIOS DE COMUNICACION

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26 Deberán  adoptarse  medidas  para  garantizar a los miembros de los pueblos interesados  la posibilidad de  adquirir  una  educación  a todos los niveles, por  lo  menos en pie de igualdad con el resto de la comunidad nacional.

<a id="A 0027"></a>
Artículo 27 1.  Los  programas  y  los  servicios de educación destinados a los pueblos interesados deberán desarrollarse y aplicarse en cooperación  con  éstos  a fin de   responder  a  sus  necesidades particulares,  y deberán abarcar su historia,  sus  conocimientos  y técnicas, sus sistemas  de  valores  y  todas sus demás aspiraciones sociales, económicas y culturales.

2.  La  autoridad  competente  deberá  asegurar   la  formación  de miembros de  estos pueblos y su participación en la  formulación  y ejecución  de programas   de  educación,  con  miras  a  transferir progresivamente  a dichos pueblos    la    responsabilidad  de  la realización de esos programas, cuando haya lugar.

3.  Además,  los  gobiernos deberán reconocer el  derecho  de  esos pueblos a crear sus  propias  instituciones  y  medios de educación, siempre  que  tales instituciones  satisfagan  las  normas  mínimas establecidas  por  la autoridad competente  en  consulta con  esos pueblos.  Deberán facilitárseles recursos apropiados  con  tal  fin.

<a id="A 0028"></a>
Artículo 28 1.  Siempre  que  sea  viable,  deberá enseñarse a los niños de los pueblos interesados  a  leer  y  a escribir  en  su  propia  lengua indígena o en la lengua que más comúnmente  se  hable  en el grupo a que   pertenezcan.  Cuando ello  no  sea  viable,  las  autoridades competentes  deberán celebrar consultas con esos pueblos con miras a la adopción de  medidas  que  permitan alcanzar este objetivo.

2.  Deberán  tomarse  medidas  adecuadas  para  asegurar  que  esos pueblos tengan  la  oportunidad  de  llegar  a  dominar  la  lengua nacional o una de las lenguas oficiales del país.

3.  Deberán  adoptarse  disposiciones  para preservar  las  lenguas indígenas de los pueblos interesados y promover  el  desarrollo y la práctica de las mismas.

<a id="A 0029"></a>
Artículo 29 Un objetivo de la educación de los niños de los pueblos interesados    deberá ser  impartirles  conocimientos  generales  y aptitudes que les  ayuden  a participar  plenamente  y  en  pie  de igualdad  en  la vida de su propia comunidad y en la de la comunidad nacional.

<a id="A 0030"></a>
Artículo 30 1.  Los gobiernos deberán adoptar medidas acordes a las tradiciones y culturas de  los  pueblos  interesados, a fin de darles a conocer sus  derechos  y obligaciones, especialmente  en  lo  que  atañe  al trabajo,  a  las posibilidades  económicas,  a  las  cuestiones  de educación y salud,  a  los servicios  sociales  y  a  los  derechos dimanantes del presente Convenio.

2. A tal fin, deberá recurrirse, si fuere necesario, a traducciones escritas  y  a  la  utilización  de  los  medios  de comunicación de masas en las lenguas de dichos pueblos.

<a id="A 0031"></a>
Artículo 31 Deberán  adoptarse  medidas  de  carácter  educativo  en  todos los sectores de la comunidad nacional, y especialmente en los que  estén en  contacto más directo con los pueblos interesados, con objeto  de eliminar  los  prejuicios que  pudieran  tener  con respecto a esos pueblos. A tal fin, deberán hacerse esfuerzos por  asegurar  que los libros    de  historia  y  demás  material didáctico  ofrezcan  una descripción  equitativa,  exacta  e  instructiva de las sociedades y culturas de los pueblos interesados.

### PARTE 7. CONTACTOS Y COOPERACION A TRAVES DE LAS FRONTERAS

<a id="A 0032"></a>
Artículo 32 Los gobiernos deberán tomar medidas apropiadas, incluso por medio de acuerdos internacionales,  para  facilitar  los  contactos  y  la cooperación  entre pueblos  indígenas  y  tribales  a través de las fronteras,  incluidas  las actividades  en  las  esferas económica, social, cultural, espiritual y del medio ambiente.

### PARTE 8. ADMINISTRACION

<a id="A 0033"></a>
Artículo 33 1. La  autoridad  gubernamental  responsable de las cuestiones que abarca  el presente  Convenio  deberá  asegurarse  de  que  existen instituciones  u otros mecanismos apropiados  para  administrar  los programas que afecten  a  los pueblos  interesados,  y de que tales instituciones  o  mecanismos disponen de los medios necesarios  para el cabal desempeño de sus funciones.

2. Tales programas deberán incluir:

a)  la planificación,  coordinación,  ejecución  y  evaluación,  en cooperación  con  los  pueblos interesados, de las medidas previstas en el presente Convenio;

b) la proposición de medidas  legislativas  y  de otra índole a las autoridades  competentes  y  el  control  de  la aplicación  de  las medidas adoptadas  en  cooperación  con  los  pueblos  interesados.

### PARTE 9 . DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0034"></a>
Artículo 34 La  naturaleza  y el alcance de las medidas que se adopten para dar efecto al presente  Convenio  deberán determinarse con flexibilidad, teniendo en cuenta las condiciones propias de cada país.

<a id="A 0035"></a>
Artículo 35 La  aplicación de las disposiciones del presente Convenio no deberá menoscabar los  derechos  y las ventajas garantizados a los pueblos interesados  en virtud  de  otros    convenios  y  recomendaciones, instrumentos internacionales, tratados,  o leyes, laudos, costumbres o acuerdos nacionales.

### PARTE 10. DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0036"></a>
Artículo 36 Este  Convenio  revisa  el  Convenio  sobre poblaciones indígenas y tribuales 1957.

<a id="A 0037"></a>
Artículo 37 Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0038"></a>
Artículo 38 1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas  ratificaciones  haya registrado el Director General.

2. Entrará en vigor doce meses  después  de  la  fecha  en  que las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3.  Desde  dicho momento, este Convenio entrará en vigor, para cada Miembro, doce  meses después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0039"></a>
Artículo 39 1. Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo  a la expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se  haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta  comunicada,  para  su registro, al  Director  General  de  la Oficina Internacional del  Trabajo.  La denuncia no surtirá efecto hasta  un  año  después de la fecha en que se haya registrado.  cada,  para  su  registro,   al  Director  General  de  la  Oficina Internacio de un año después de  la  expiración  del período de diez años menc  a previsto en  este  artículo quedará obligado durante  un  nuevo período  de diez  años, y en  lo  sucesivo  podrá  denunciar  este Convenio a la expiración de  cada  período  de  diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0040"></a>
Artículo 40 1.  El  Director  General  de  la Oficina Internacional del Trabajo notificará a todos los Miembros de  la  Organización  Internacional del Trabajo el registro  de cuantas ratificaciones, declaraciones y denuncias  le  comuniquen los  Miembros  de  la  Organización.  2. Al notificar  a  los  Miembros de la Organización el registro de la1.  Todo Miembro  que  haya    ratificado   este  Convenio  podrá denunciarloral llamará la atención de los Miembros de la Organización  sobre  la  fecha en que entrará en vigor  el  presente Convenio.

<a id="A 0041"></a>
Artículo 41 El  Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0042"></a>
Artículo 42 Cada  vez  que lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0043"></a>
Artículo 43 1.  En  caso  de  que  la  Conferencia adopte un nuevo convenio que implique una revisión total o  parcial  del  presente, y a menos que el    nuevo convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:

a) la ratificación,  por  un  Miembro,  del  nuevo convenio revisor implicará, ipso jure, la denuncia inmediata de  este  Convenio,  no obstante las disposiciones  contenidas  en  el artículo 39, siempre que  el  nuevo  convenio revisor  haya  entrado  en    vigor;  b)  a  partir  de  la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio revisor, el  presente   Convenio  cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. Este Convenio continuará  en  vigor  en todo caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros que  lo  hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0044"></a>
Artículo 44 Las  versiones  inglesa  y  francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.