---
Fecha: 1969-01-20
Título: Ley 18.071
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001040
---
# APROBACION DEL ACUERDO BASICO CON EL INSTITUTO INTERAMERICANO DE CIENCIAS AGRICOLAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  texto  del  Acuerdo  Básico  entre  el Gobierno  de la República Argentina y el Instituto Interamericano de Ciencias Agrícolas  sobre  Privilegios  e Inmunidades del Instituto, que  corre  anexo  a la presente ley, el que  deberá  ser  subscrito oportunamente  por  el   titular  de  la  Secretaría  de  Estado  de Agricultura  y  Ganadería en  representación  del  Poder  Ejecutivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A: Acuerdo básico entre el gobierno de la República Argentina y  el  Instituto    Interamericano    de  Ciencias  Agrícolas  sobre privilegio e inmunidades del Instituto.

### SECCION I Personería Jurídica y Organización

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.- El Instituto es un organismo internacional constituido por Estados  miembros,  y se le reconoce, con arreglo a lo dispuesto en el Capítulo XV de la Carta  de  la  Organización  de  los Estados Americanos,  como  Organismo Especializado Interamericano, que  goza de personería jurídica internacional.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.- La Dirección Regional para la Zona Sur, con sede en la ciudad de Montevideo,  Uruguay,  tendrá a su cuidado las actividades de  tipo  nacional  y  regional  que el  Instituto,  como  organismo interamericano,  lleve  a cabo en la    República  Argentina.  Estas actividades podrán ser: parte de sus programas regulares financiados con fondos de  cuotas  de los Estados miembros; parte de proyecto del Programa de Cooperación  Técnica  de  la  OEA en que el Instituto sea la entidad cooperadora; o parte de las responsabilidades  adquiridas  en virtud de donaciones recibidas,  o de contratos o convenios firmados  por  el  Instituto  con entidades nacionales  e  internacionales,  de  carácter  oficial,  público   o privado.  En  todos  los  casos  el  personal  participante en estas actividades será considerado personal del Instituto.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  La  Representación Oficial en la República Argentina, que se establezca para  la  conducción  de  actividades relacionadas con  los programas de Enseñanza Agrícola, Investigación  Agrícola  y Desarrollo  Rural  y  Reforma  Agraria de tipo nacional o regional y las unidades que en el futuro se  agreguen, son parte integrante del Instituto Interamericano de Ciencias  Agrícolas  y tienen derecho al status  jurídico así como a las prerrogativas e inmunidades  que  se aplican al  Instituto  según  la  Convención constitutiva y, además, las que se especifican en este Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Para  facilitar  y  fortalecer  el  desarrollo de las actividades  que  se  lleven  a  cabo en la República Argentina,  el Gobierno y el Instituto firmarán por  aparte Convenios de Operación, los cuales también podrán ser concertados,  previa  consulta  con la Secretaría  de  Estado  de    Agricultura  y  Ganadería,  con  otras instituciones  nacionales.    En esos convenios se especificarán las contribuciones,  facilidades  y obligaciones  de  cada  una  de  las partes que intervenga en cada caso.  Estas  contribuciones  a  cargo del Gobierno o de las instituciones nacionales son independientes  y nada  tienen  que  ver  con  las  cuotas  anuales  que  la República Argentina paga  para el mantenimiento del Instituto.

### SECCION II Capacidad    Legal,    Prerrogativas  e  Inmunidades  del  Instituto

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  El  Instituto,  en  su condición de persona jurídica, goza en todo el territorio de la República  Argentina  de  capacidad legal para:

a) contratar;

b) adquirir bienes muebles e inmuebles en cumplimiento de los  fines de  la institución y para disponer de dichos bienes libremente;

c) entablar  procedimientos  judiciales y administrativos cuando así convenga a sus intereses renunciando  expresamente a la inmunidad de jurisdicción  que  le  corresponde  como  organismo    especializado interamericano   de  la  Organización  de  los  Estados  Americanos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- Los locales y archivos del Instituto serán inviolables.    Estos,  los  haberes  y  bienes  del  Instituto,  en cualquier  parte  donde  se  hallen,  gozarán  de  inmunidad  contra allanamiento, requisición,  expropiación,  y  contra toda otra forma de  intervención,  ya  sea  de  carácter ejecutivo,  administrativo, judicial o legislativo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  El Instituto, así como sus haberes, ingresos y  otros bienes, estarán:

a) exentos de toda  contribución  directa; entendiéndose sin embargo que no podrán reclamar exención alguna por conceptos de contribuciones  que,  de  hecho, constituyen  una  remuneración  por servicios públicos;

b) exentos de derechos de aduana  y  cualesquiera  otros  impuestos, tasas   o  contribuciones  y  restricciones  respecto  a  artículos, mercancías  y  vehículos  que  importen  para  su  uso  oficial.  Se entiende,  sin embargo, que los artículos que se importen libres de derecho no se  venderán  en  el país sino conforme a las condiciones que se acuerden con el Gobierno,  las  cuales  no serán inferiores a las que se fijan a las misiones diplomáticas;

c)  exentos  de derechos de aduanas, prohibiciones  y  restricciones respecto  a la  importación  y  exportación  de  sus  publicaciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO    8.-    Sin  verse  afectados  por  ordenanzas  fiscales, reglamentos o moratorias de naturaleza alguna:

a) el Instituto podrá  tener  fondos,  oro  o  divisa  corriente de cualquier  clase  y  llevar  sus  cuentas en cualquier divisa;

b) el Instituto tendrá libertad para  transferir  sus  fondos, oro o divisa  corriente dentro del país y para convertir a cualquier  otra divisa la divisa corriente que tenga en custodia.

En el ejercicio  de  estos derechos se prestará la debida atención a toda representación del  Gobierno hasta donde se considere que dicha representación  se  puede tomar  en  cuenta  sin  detrimento  a  los intereses del Instituto.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  El  Instituto,  así  como  sus  bienes,  ingresos  y haberes,  gozarán  de inmunidad contra todo procedimiento judicial o administrativo, y no  estarán  sujetos  a  la  jurisdicción  de  los tribunales  nacionales  a excepción de los casos particulares en que se renuncie expresamente  a  esa  inmunidad.  Se  entiende  que  esa renuncia  de  inmunidades  no  tendrá  el  efecto  de sujetar dichos bienes y haberes a ninguna medida de ejecución.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  El  Instituto gozará en la República Argentina de un tratamiento favorable  en  sus comunicaciones oficiales al igual que lo acordado a las misiones diplomáticas  en  materia de prioridades, tarifas   e  impuestos,  a  correspondencia,  cables,    telegramas, radiotelegramas, telefotos, teléfonos y otros medios de comunicación,  como  también  tarifas  de  prensa para materiales de información  destinados  a la prensa y a la radio.  Ninguna  censura será aplicada a la correspondencia  u otras comunicaciones oficiales del Instituto.

### SECCION III Facilidades de Inmigración y Permanencia

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO   11.-  Todos  los  funcionarios  del  Instituto,  ya  sean permanentes  o  temporales,  tanto  ellos  como  sus  esposas  y sus familiares dependientes gozarán de inmunidad contra toda restricción  de  inmigración  y  de registro de extranjeros y se les facilitará su permanencia en el país  para  el  cumplimiento  de sus misiones.  Esta  disposición también cubrirá a los estudiantes  y  a otras personas que,  sin  ser funcionarios del Instituto, visiten el país por encargo de las autoridades  de  la  institución, con el fin de cumplir tareas relacionadas con sus estudios  o  en  cumplimiento de asuntos oficiales.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.-  Lo  establecido en el artículo anterior no libera al Instituto  de la obligación  de  proporcionar  las  pruebas,  cuando ellas fueren  requeridas,  conducentes  a demostrar que las personas que solicitan las prerrogativas tienen derecho  a  ellas, ni tampoco lo  exonera  de  la  aplicación  de  reglamentos  sanitarios   o  de cuarentena.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  El  Director  General,  el Subdirector y el Director Regional para la Zona Sur cuando viajen   a  la  República Argentina en misión oficial, gozarán de las mismas facilidades  que se otorgan a los Jefes de misiones diplomáticas y su condición cubre  la de las esposas e hijos menores de edad.

### SECCION IV Prerrogativas e Inmunidades del Personal

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  El  Gobierno,  en  todo  lo  no  establecido  en  la Convención  constitutiva,  aplicará  a  los  miembros  del  personal profesional  internacional  del Instituto las mismas prerrogativas, privilegios  e  inmunidades  que    el  Gobierno  de  la  República Argentina otorga a todos los organismos  internacionales  y  a  los funcionarios  de  esos  organismos  y  sus dependientes, en servicio oficial,  inclusive  la  exoneración  de  derechos    aduaneros    y cualesquiera otros impuestos, tasas o contribuciones, y restricciones,  para  la  introducción  y  renovación de sus efectos personales,  para la introducción de mercancías  para  su  exclusivo consumo particular,  y  para  la  introducción de automóvil para uso particular  en las mismas condiciones  señaladas  para  el  personal diplomático  acreditado.    Estos    privilegios,   prerrogativas  e inmunidades  serán  otorgados de acuerdo con las leyes,  decretos  y disposiciones vigentes,  acogiéndose  a las disposiciones existentes más favorables que se hayan otorgado a  cualquier  otro  organismo o misión  técnica internacional para estar en armonía con el  espíritu de lo establecido en el Artículo 103 de la  Carta de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO   15.-  El  Representante  Oficial  y  el  funcionario  del Instituto de  más  alta  jerarquía,  residentes  en    la  República Argentina,  lo  mismo  que  sus  esposas  e  hijos  menores de edad, gozarán de las prerrogativas e inmunidades, exenciones y facilidades que se otorgan a los Jefes de misiones diplomáticas,  de acuerdo con el derecho internacional.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.- El Director General del Instituto, o su representante debidamente  autorizado,  comunicará  al  Gobierno  los  nombres del personal    profesional    internacional  del  Instituto  a  quienes corresponderán  en  la  República   Argentina  las  prerrogativas  e inmunidades mencionadas en esta Sección.  En  esta  lista se dará el nombre  del  Representante  Oficial  y del funcionario de  más  alta jerarquía, que se mencionan en el artículo anterior.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.-  El Instituto renuncia a la inmunidad de jurisdicción en cuanto al llamado  personal  auxiliar,  o  sea  a  la de aquellos empleados   y  trabajadores  que  laboren  permanentemente  en    la República Argentina  y  no  forman  parte  del  personal profesional internacional, según el Reglamento del Instituto.  A  este  personal auxiliar   se  aplicará  la  legislación  laboral  de  la  República Argentina.

### SECCION V Carácter de las Prerrogativas e Inmunidades

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.-  Las  prerrogativas  e inmunidades se reconocen a los funcionarios y miembros del personal  del  Instituto, exclusivamente en interés de la Institución. Por consiguiente,  el Director General tendrá  el  derecho  y  el  deber  de  renunciar  a la inmunidad  de cualquier  funcionario o miembro del personal en cualquier  caso  en que según su  propio  criterio,  la  inmunidad impida el curso de la justicia, y la renuncia pueda hacerse  sin  que  se  perjudiquen los intereses  del  Instituto.  Esta renuncia será hecha por  el  propio Director General  o con su autorización  expresa,  por  el  Director Regional para la Zona Sur.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.-  El  Instituto, cuando así lo requiera el Gobierno de la República Argentina,  cooperará  con  las autoridades competentes del país para facilitar la administración  adecuada  de la justicia, velar por el cumplimiento de las ordenanzas de la policía  y  evitar que  ocurran  abusos en relación con las prerrogativas e inmunidades mencionadas en este Acuerdo.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.-  El  Instituto tomará las medidas que sean necesarias para la solución adecuada de:

a) Las disputas que se  originen  en contratos u otras cuestiones de derecho privado en que el Instituto sea parte;

b)  Las disputas en que sea parte cualquier  funcionario  o  miembro del personal,  respecto  de  las cuales goce de inmunidad en caso de que  el  Director General no haya  renunciado  a  tal  inmunidad  de acuerdo con el Artículo 18.

### SECCION VI Disposiciones finales

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21.- Cualquiera de las partes puede promover la modificación  de  este  Acuerdo;  para  tal  efecto  se  consultarán mutuamente  respecto  de  las  modificaciones  que  presente;  estas modificaciones  entrarán  en  vigor  una  vez que sean aprobadas por ambas partes.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.-  El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor,  una vez aprobado  por  la  Junta Directiva del Instituto, en la fecha de  la nota en que el Gobierno  de  la  República  Argentina  notifique  al Instituto  que  el Acuerdo ha sido ratificado de conformidad con los procedimientos legales vigentes en el país.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.- Cualquiera de las partes puede dar por terminado este Acuerdo dando  aviso  por  escrito  a  la  otra  con  seis meses de anticipación.

Este  acuerdo  entrará  en vigencia una vez efectuados los  recaudos constitucionales pertinentes  y comunicación al Organismo respectivo del mismo.