---
Fecha: 1996-09-25
Título: Ley 24.705
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004142
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON CROACIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL  Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DE  CROACIA,  suscripto  en  Buenos Aires el 27 de abril  de  1994, que consta de OCHO (8) artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION  CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CROACIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las  Partes se esforzarán, dentro del marco de sus  facultades  y posibilidades,  por  extender  la  colaboración  y  el  intercambio existentes  en  el  ámbito de la cultura, la ciencia y la educación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes estimularán:

a) La colaboración entre  organizaciones  culturales,  científicas, técnicas,  educativas  y  turísticas  de  ambos países, impulsando, cuando  corresponda,  la  firma de acuerdos específicos  entre  los Organismos competentes de cada Parte.

b) El intercambio de expertos, profesionales, científicos, docentes y estudiantes.

c) El intercambio de información  y  material  relacionado  con  la cultura,  la  ciencia,  la educación, la técnica y la investigación.

d) El intercambio de libros,  periódicos,  revistas y publicaciones culturales, científicas y educativas.

e) El intercambio de videos y películas cinematográficas educativas, científicas y artísticas no comerciales.

f) La organización de exposiciones de arte y  otras manifestaciones culturales.

g)  La organización de conciertos, recitales y la  presentación  de obras de teatro, danza y ballet.

h) La organización de conferencias, seminarios y cursos de carácter cultural, científico y educativo.

i) La  traducción  y  edición  de  obras  científicas, literarias y artísticas de autores de ambas Partes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes estimularán el estudio del idioma,  la  literatura y la cultura  del  pueblo  argentino  y  del croata respectivamente,  en Universidades, Instituciones Educativas  y Centros de Investigación de cada país.

Cada una de las Partes cooperará, de acuerdo  a sus posibilidades y a su legislación interna, con las comunidades de  inmigrantes de la otra  Parte  que residan en su territorio, a fin de satisfacer  sus necesidades culturales y educativas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Cada Parte incentivará  el  otorgamiento de becas a los nacionales de  la otra, para realizar estudios  de  perfeccionamiento  en  sus Universidades.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las  Partes  estimularán la cooperación directa entre las agencias de noticias, los  sistemas  informativos,  televisivos  y radiales, como asimismo el intercambio de periodistas de todos los  medios de comunicación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Cada Parte determinará las condiciones y la medida en que  podrán reconocerse    las   equivalencias  de  diplomas,  títulos,  grados académicos y de los demás  certificados  de estudios reconocidos en el territorio de la otra Parte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Partes, con el objeto de cumplir con  el  presente  Convenio, acordarán  por  la vía diplomática los Programas de Cooperación por períodos determinados, que contendrán las actividades a desarrollar, como  asimismo  las  condiciones  financieras  para su ejecución.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

a) El presente Convenio será objeto de ratificación y entrará  en vigor  a  partir  de  la  fecha  del  canje  de los instrumentos de ratificación.

b)  Tendrá  una  duración  de  cinco  (5)  años  y su  vigencia  se prorrogará automáticamente por períodos consecutivos  de  cinco (5) años  si ninguna de las Partes lo denunciare por la vía diplomática seis (6)  meses  antes  de  la  expiración  del  período respectivo.