---
Fecha: 1995-08-16
Título: Ley 24.542
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004041
Id: 123456789-0abc-defg-g14-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE REPRESION DEL TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES CON GUATEMALA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase el  Convenio  sobre  Prevención  del  Uso Indebido y Represión  del  Tráfico  Ilícito de Estupefacientes y de Sustancias Sicotrópicas entre el Gobierno de la República Argentina y  el Gobierno de la República de Guatemala,  suscripto  en  Buenos Aires el 19 de noviembre de 1991, que consta de ocho (8) artículos, cuya    fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO SOBRE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y DE SUSTANCIAS SICOTROPICAS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE GUATEMALA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las  Partes Contratantes cooperarán en la  lucha  contra  el  uso indebido  y  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes y sustancias sicotrópicas  a través de sus respectivos  organismos  y  servicios nacionales competentes,  los  que  mantendrán  una mutua asistencia técnico-científica, así como un intercambio frecuente de informaciones  relacionadas  con  el  objeto del presente  Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

A los efectos del presente Convenio, se entiende por "estupefacientes" todas las sustancias  enumeradas en la Convención Unica sobre Estupefacientes de 1961, enmendada  por el protocolo de 1972, y por "sustancias sicotrópicas", las sustancias  enumeradas y descriptas  en  el Convenio sobre sustancias Sicotrópicas  de  1971.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Dentro de los límites permitidos por los respectivos ordenamientos jurídicos, la cooperación objeto del presente Convenio comprenderá:

a) Intercambio de  información  sobre  las  experiencias y acciones emprendidas en ambos Estados para prestar la asistencia necesaria a los   fármacodependientes  y  sobre  los  métodos  de    prevención.

b) Intercambio  constante  de  información y datos sobre el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas.

c)  Intercambio  de  expertos de los  organismos  competentes  para actualizar las técnicas  y  estructuras de organización en la lucha contra  el  tráfico  ilícito  de    estupefacientes   y  sustancias sicotrópicas.

d)    Intercambio  de  visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos  competentes  para coordinar actividades conjuntas en el área de prevención y control  del  uso  indebido;  o  en el área de represión  del  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias sicotrópicas.

e) Programación de encuentros entre las autoridades competentes  en la  recuperación  de los fármacodependientes, con la posibilidad de organizar cursos de entrenamiento y especialización.

f) Intercambio de información sobre las iniciativas tomadas por las Partes Contratantes para favorecer a las entidades que se ocupan de la recuperación de los fármacodependientes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Para el logro de los  objetivos  del  presente Convenio las Partes Contratantes acuerdan crear la Comisión Mixta Argentino- Guatemalteca  sobre  Prevención del Uso Indebido  y  Represión  del Tráfico  Ilícito  de  Estupefacientes  y  Sustancias  Sicotrópicas, integrada por los representantes  de  los  organismos  y  servicios nacionales competentes de ambos Estados, que actuará como mecanismo de  cooperación  para  la  prevención y control del uso indebido  y represión  del  tráfico ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

La Comisión Mixta tendrá las facultades siguientes:

a) Recomendar las acciones específicas que se consideren convenientes para  el  logro  de  los  objetivos  propuestos  en el presente    Convenio,  a  través  de  los  organismos  y  servicios nacionales competentes de cada Parte Contratante.

b)  Proponer  a  los  respectivos  Gobiernos  las  sugerencias  que considere necesarias para modificar el presente Convenio.

La  Comisión  Mixta   estará  coordinada  por  los  Ministerios  de Relaciones Exteriores  de  ambas  Partes  Contratantes y se reunirá alternativamente en la Argentina y Guatemala  en la oportunidad que se convenga por la vía diplomática.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

La  Comisión  Mixta  podrá  establecer  sub-comisiones   para  el desarrollo  de las acciones específicas contempladas en el presente Convenio. Igualmente,  podrá  constituir  grupos  de  trabajo  para analizar  y  estudiar  un  determinado  asunto  y para formular las recomendaciones o medidas que considere oportunas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

El presente Convenio entrará en vigor cuando las Partes Contratantes  se  hayan  comunicado  por  la  vía  diplomática   el cumplimiento de los requisitos legales correspondientes.

<a id="A 0008"></a>
El  presente  Convenio tendrá una duración ilimitada, a menos que una de las Partes  lo  denuncie.  En  ese caso, la denuncia surtirá efectos TRES (3) meses después de la recepción  de  la notificación por vía diplomática.