---
Fecha: 1997-12-09
Título: Ley 24.930
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004259
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA AMBIENTAL SUSCRIPTO CON BRASIL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo entre la República Argentina y la República  Federativa  del  Brasil  sobre  Cooperación  en  Materia Ambiental,  suscripto  en  Buenos  Aires el 9 de abril de 1996, que consta  de  ocho  (8)  artículos  y un (1)  Anexo,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL SOBRE COOPERACION EN MATERIA AMBIENTAL

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1.

El  presente  Acuerdo  constituye  un  marco  dentro  del  cual  se desarrollará la coordinación, consulta y cooperación bilaterales en materia ambiental entre la Argentina y el Brasil, mediante acciones específicas concertadas entre las dos Partes.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2.

Se establecerá un Grupo de Trabajo Conjunto  argentino-brasileño de Cooperación en Materia Ambiental, que tendrá la función de promover y  efectuar el seguimiento de la ejecución de lo  dispuesto  en  el presente Acuerdo.

El Grupo  de  Trabajo  estará  presidido  por representantes de los respectivos Ministerios de Relaciones Exteriores  e  integrado  por delegados  de la Secretaría de Recursos Naturales y Ambiente Humano de la Argentina y del Ministerio de Medio Ambiente del Brasil y por otros  delegados  que  ambas  partes  designaren.  Podrán  asimismo participar en las actividades del Grupo de Trabajo, a invitación de cada Parte  y  según  los  temas  a tratarse, representantes de los gobiernos  provinciales, de entidades  públicas  o  privadas  y  de empresas del sector privado de ambos países.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3.

En  la  ejecución  de  los  programas  de  cooperación  en  materia ambiental, ambas Partes tendrán en cuenta el conjunto de decisiones y recomendaciones  emanadas  de la Conferencia de Río y actuarán en consonancia con los convenios  internacionales en materia ambiental de que sean partes.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4.

La cooperación prevista en el presente  Acuerdo  será  desarrollada prioritariamente  en  los temas enumerados en el Anexo A del  mismo.

La consideración de los  temas  enumerados  en  el Anexo A, no será excluyente  de  otros  temas  que,  en  función  de  circunstancias especiales,  las  dos partes consideren relevantes para  su  examen inmediato.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5.

La cooperación bilateral  objeto  de  este  Acuerdo  se extenderá a otros  temas  además de los mencionados en el Anexo A, conforme  lo acordado mutuamente.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6.

Todos  los  programas   de  cooperación  a  ser  ejecutados  en  la aplicación del presente  Acuerdo  deberán  estar  integrados  en el esfuerzo de los dos países con el fin de alcanzar la sustentabilidad    de    los  respectivos  procesos  de  desarrollo.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7.

Las Partes procurarán obtener,  en  conjunto  o individualmente, el apoyo financiero para la consecución de los objetivos  fijados  por el    presente   Acuerdo,  a  través  de  fuentes  internacionales, organismos públicos  y  entidades  privadas  de  ambos  países o de terceros.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8.

El   presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  cuando  las  Partes  se comuniquen,   por  la  vía  diplomática,  el  cumplimiento  de  los respectivos requerimientos  legales  de  aprobación  y  tendrá  una duración  indefinida, pudiendo ser denunciado por cualquiera de las Partes con un plazo mínimo de seis meses de antelación.

## ANEXO A

<a id="B 0001"></a>
Temas prioritarios para la cooperación  entre  la  Argentina  y el Brasil en materi a ambiental.

a)  Bosques: conservación, manejo sustentable y acción preventiva para su  protección, combate  de  incendios  y  otros  desastres naturales.

b)  Hidrovías y cuencas hidrográficas: protección de los recursos ambientales  y  ecosistemas pasibles de interferencia en función de los proyectos  en  desarrollo  . En el caso de la hidrovía Paraná - Paraguay y de la hidrovía Tiete  -  Paraná, esa cooperación tendrá en cuenta las previsiones en materia de impacto ambiental  ya acordadas o a acordarse  por  las  respectivas  Comisiones  de coordinación. En todos los casos,  se  procederá en función del inventario  de  las  decisiones  y  recomendaciones  sobre  medio ambiente alcanzadas en el ámbito del Tratado de la Cuenca  del Plata.

c)  Areas fronterizas: teniendo en cuenta las peculiaridades y el carácter especial que caracteriza a las regiones fronterizas, cuya dinámica propia es entendida por el presente Acuerdo como capaz de propiciar proyectos integrados.

d) Parques  nacionales:  intercambio  de los programas y proyectos nacionales relativos a parques nacionales  y  otros tipos de áreas especialmente  protegidas,  con  el  objetivo  de  perfeccionar  el conocimiento mutuo de las respectivas políticas y experiencias y de promover  la elaboración eventual de políticas integradas  en  el sector.

e) Cambio  climático:  serán  organizadas  misiones de intercambio científico, con  atención particular sobre el  uso  de combustibles fósiles y de fuentes alternati vas de energía.

f) Ozono: desarrollo de la cooperación en las áreas de investigación  científica  y de la eliminación del consumo  de  las sustancias que agotan la capa  de  ozono, teniendo siempre presente el estado actual de los acuerdos multilaterales  sobr  e la materia.

g)  Contaminación urbana: Se promoverá el intercambio sistemático de experiencias, con el objeto de formular soluciones innovadoras, pasibles  de  aprovechamient  o  en los diversos centros urbanos de cada país.

h) Conservación del medio marino:  promover la cooperación para la conservación   del medio marino, particularmente  en  cuanto  a  la contaminación  de  las  zonas  costeras  por  fuentes  terrestres.