---
Fecha: 2000-10-05
Título: LEY 25.332
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004502
Id: 123456789-0abc-defg-g20-54000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO RELATIVO AL CONVENIO DEL 13 DE JULIO DE 1978 CON ALEMANIA PARA EVITAR LA DOBLE IMPOSICION SOBRE LA RENTA Y EL CAPITAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el PROTOCOLO RELATIVO AL CONVENIO DEL 13 DE JULIO DE 1978  ENTRE  LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, PARA EVITAR LA DOBLE IMPOSICION CON  RESPECTO  A LOS IMPUESTOS SOBRE LA RENTA Y EL CAPITAL, suscripto en Buenos Aires  el  16 de setiembre de 1996, que consta de TRES (3) artículos, cuya fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Protocolo relativo al convenio del 13 de julio de 1978 entre la República Argentina y la República Federal de Alemania para evitar la doble imposición con respecto a los impuestos sobre la renta y el capital

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1:

Sustitúyese  el  apartado  1  del  Artículo 4 del Convenio  por  el siguiente:

"1.  A  los  efectos  de  este   Convenio,  el  término "residente  de un Estado Contratante" significa  cualquier  persona que en virtud  de  la  legislación  de  este  Estado  esté sujeta a imposición  en  él por razón de su domicilio, residencia,  sede  de dirección  o  cualquier    otro  criterio  de  naturaleza  análoga".

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2:

Sustitúyese el apartado 4 del  Artículo  23  del  Convenio  por  el siguiente:

"4. Cuando un residente de la Argentina obtenga rentas o posea elementos patrimoniales que, de acuerdo con las disposiciones del  presente  Convenio  pueden someterse a imposición en Alemania, Argentina permitirá deducir a)  del impuesto que perciba sobre las rentas de este residente, un importe  igual  al  impuesto  sobre la renta efectivamente pagado en la República Federal de Alemania;

b) del  impuesto que perciba sobre el patrimonio de este residente, un importe  igual al impuesto sobre el patrimonio efectivamente pagado en la República Federal de Alemania.

Sin embargo  en uno y otro caso, esta deducción no podrá exceder la parte del impuesto  sobre la renta o sobre el patrimonio, calculado antes de la deducción, correspondiente, según el caso, a las rentas o al patrimonio que pueden  someterse  a  imposición  en  Alemania".

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3:

1.  El presente Protocolo debe ser ratificado, los instrumentos  de ratificación se canjearán a la brevedad posible en Bonn.

2. El  presente  Protocolo  entrará  en vigencia un mes después del canje de los instrumentos de ratificación  y tendrá efecto a partir del primer día del año fiscal de 1996, así como para todos los años fiscales subsiguientes.