---
Fecha: 1977-10-10
Título: Ley 21.663
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000126
Id: 123456789-0abc-defg-g62-10000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE LA PREVENCION Y EL CONTROL DE LOS RIESGOS PROFESIONALES CAUSADOS POR LAS SUSTANCIAS O AGENTES CANCERIGENOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  sobre  la  prevención  y el control de los riesgos profesionales causados por las substancias  o agentes  cancerígenos"  (Convenio 139), adoptado el 24  de  junio de 1974 en la quincuagésima  novena  reunión  de la Conferencia General de  la  Organización  Internacional del Trabajo    celebrada  en  la ciudad de Ginebra, cuyo  texto  corre  agregado  como  Anexo I de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Convenio  sobre  la  prevención  y control de los riesgos profesionales  causados  por  las sustancias o agentes  cancerígenos (Convenio  139),  adoptado el 24/6/74  en  la  quincuagésima  novena reunión de la Conferencia  General  de la Organización Internacional del Trabajo, celebrado en Ginebra.

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1.-

1.    Todo   Miembro  que  ratifique  el  presente  Convenio  deberá determinar periódicamente  las  substancias y agentes cancerígenos a los que la exposición en el trabajo  estará  prohibida,  o  sujeta a autorización  o  control,  y  aquellos  a  los  que se aplican otras disposiciones del presente Convenio.

2.  Las  excepciones  a  esta  prohibición  sólo  podrán  concederse mediante autorización que especifique en cada caso  las  condiciones que deban cumplirse.

3.  Al  determinar  las  substancias  y agentes a que se refiere  el párrafo 1 del presente artículo, se deberán  tomar  en consideración los datos más recientes contenidos en los repertorios de recomendaciones  prácticas  o  guías que pueda elaborar  la  Oficina Internacional  del Trabajo y la  información  proveniente  de  otros organismos competentes.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2.-

1.  Todo Miembro que ratifique el presente Convenio deberá procurar por todos  los  medios  que se substituyan las substancias y agentes cancerígenos a que puedan  estar  expuestos los trabajadores durante su  trabajo  por  substancias  o  agentes  no  cancerígenos,  o  por substancias  o  agentes  menos  nocivos.   En  la  elección  de  las substancias o agentes de substitución se deberán    tener  en cuenta sus propiedades cancerígenas, tóxicas y otras.

2.  El  número de trabajadores expuestos a las substancias o agentes cancerígenos  y  la  duración  y  los  niveles  de  dicha exposición deberán reducirse al mínimo compatible con la seguridad.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3.-

Todo  Miembro  que ratifique el presente Convenio deberá prescribir las medidas que deban  tomarse  para  proteger  a  los  trabajadores contra  los  riesgos  de  exposición  a  las  substancias  o agentes cancerígenos  y  deberá  asegurar  el  establecimiento de un sistema apropiado de registros.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4.-

Todo  Miembro  que  ratifique  el  presente Convenio deberá adoptar medidas para que los trabajadores que  han estado, están o corren el riesgo  de  estar  expuestos a substancias  o  agentes  cancerígenos reciban  toda  la información  disponible  sobre  los  peligros  que presentan tales  substancias  y  sobre  las  medidas  que  hayan  de aplicarse.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5.-

Todo  Miembro  que  ratifique  el  presente Convenio deberá adoptar medidas para asegurar que se proporcionen  a  los  trabajadores  los exámenes    médicos  o  los  exámenes  o  investigaciones  de  orden biológico o de  otro  tipo,  durante  el empleo o después del mismo, que sean necesarios para evaluar la exposición  o  el  estado  de su salud en relación con los riesgos profesionales.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6.-

Todo   Miembro  que  ratifique  el  presente  Convenio  deberá:

a)  adoptar,  por  vía  legislativa  o  por  cualquier  otro  método conforme  a  la  práctica  y  a  las  condiciones  nacionales,  y en consulta  con  las  organizaciones  interesadas  de empleadores y de trabajadores  más representativas, las medidas necesarias  para  dar efecto a las disposiciones del presente Convenio;

b)  indicar a qué  organismos  o  personas incumbe, con arreglo a la práctica nacional, la obligación de  asegurar el cumplimiento de las disposiciones del presente Convenio;

c)    comprometerse  a  proporcionar  los  servicios  de  inspección apropiados  para  velar por la aplicación de las  disposiciones  del presente Convenio,  o  cerciorarse  de  que se ejerce una inspección adecuada.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7.-

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8.-

1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas  ratificaciones  haya registrado el Director General.

2. Entrará en vigor doce meses  después  de  la  fecha  en  que  las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3.  Desde  dicho  momento, este Convenio entrará en vigor, para cada Miembro, doce meses  después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9.-

1.  Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo a la  expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que se  haya puesto inicialmente en vigor, mediante acta comunicada, para su registro,  al  Director  General de la Oficina Internacional del Trabajo.

La  denuncia no surtirá efecto hasta  un  año después de la fecha en que se haya registrado.

2.  Todo  Miembro que haya ratificado este Convenio  y  que,  en  el plazo de un  año  después  de la expiración del período de diez años mencionado en el párrafo precedente,  no  haga  uso  del  derecho de denuncia  previsto  en  este  artículo  quedará obligado durante  un nuevo período de diez años, y en lo sucesivo  podrá  denunciar  este Convenio  a  la  expiración  de  cada  período  de diez años, en las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10.-

1.  El  Director  General  de  la  Oficina Internacional del Trabajo notificará a todos los Miembro s de  la  Organización  Internacional del  Trabajo el registro de cuantas ratificaciones, declaraciones  y denuncias  le  comuniquen  los  Miembros  de  la  Organización.

2. Al notificar a los Miembros de la Organización el  registro de la segunda  ratificación  que  le  haya  sido  comunicada,  el Director General  llamará  la  atención  de  los Miembros de  la Organización sobre  la  fecha  en  que  entrará en vigor  el  presente  Convenio.

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.-  El  Director General de la Oficina Internacional del Trabajo comunicará al  Secretario  General de las Naciones Unidas, a los efectos del registro y de conformidad  con el artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas, una información  completa  sobre todas las  ratificaciones,  declaraciones  y  actas  de denuncia que  haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12.-

Cada  vez  que lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13.-

1.  En  caso  de  que  la  Conferencia  adopte un nuevo convenio que implique una revisión total o parcial del  presente,  y  a menos que el    nuevo  convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:

a)  la  ratificación,  por  un  Miembro,  del nuevo convenio revisor implicará, ipso jure, la denuncia inmediata  de  este  Convenio,  no obstante  las disposiciones contenidas en el artículo 9, siempre que el nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;

b)  a partir  de  la  fecha  en que entre en vigor el nuevo convenio revisor,  el  presente  Convenio   cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. Este Convenio continuará en vigor  en  todo  caso,  en su forma y contenido actuales, para los Miembros que lo hayan ratificado  y  no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14.-

Las  versiones  inglesa  y  francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.