---
Fecha: 1980-05-16
Título: Ley 22.225
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-05-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001845
Id: 123456789-0abc-defg-g54-81000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON CHECOSLOVAQUIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  "Convenio  de Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la República Socialista de Checoslovaquia"  suscripto en Buenos Aires el  13  de  diciembre  de 1978, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A  -Convenio  de  Cooperación  Económica  y  Técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la  República Socialista de Checoslovaquia;  suscripto  en  Buenos  Aires el 13 de Diciembre de 1978-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes se esforzarán para contribuir al desarrollo y diversificación  de  la  cooperación  económica  y técnica a largo plazo  entre ambos países, en todos aquellos sectores  que  sean  de interés recíproco.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las    Partes   Contratantes,  dentro  de  sus  posibilidades  y  de conformidad con  sus  respectivas  disposiciones  legales  vigentes, promoverán  la  realización de proyectos de cooperación económica  y técnica y crearán  las  facilidades necesarias para ello, incluyendo las  condiciones  para  el  establecimiento    de    nuevas  plantas industriales  y  la  ampliación  o  modernización de las existentes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  cooperación a la que se refiere el presente Convenio comprenderá en especial:

a) Estudios  técnico-económicos  para la realización de proyectos de interés recíproco;

b)  Intercambio y formación de técnicos  especialistas  en  relación con programas concretos de cooperación;

c) Celebración  de  contratos  de  compra-venta  a  largo  plazo  de alimentos,  materias  primas  y/o productos industriales originarios de ambos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes  manifiestan  su  acuerdo  respecto  a  la celebración  de  contratos entre las personas físicas o jurídicas de la  República  Argentina   y  las  organizaciones  de  la  República Socialista  de  Checoslovaquia    para  los  suministros  recíprocos previstos en el presente Convenio,  sobre  la  base  de  los precios vigentes  en  los mercados, internacionales y en las condiciones  de entrega y de pago que se establezcan en cada contrato.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Los  pagos  a que den lugar las operaciones previstas en el presente Convenio se efectuarán  de  conformidad  con  lo  establecido  en el Artículo 8 del Convenio Comercial firmado por las Partes Contratantes el 8 de noviembre de 1973.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes  concederán  toda  la  ayuda posible a las respectivas  personas  físicas  o  jurídicas  y organizaciones  para facilitar  la  celebración  y  el  cumplimiento  de  los   contratos previstos en el Artículo IV.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

La    Partes   Contratantes,  de  conformidad  con  sus  respectivas disposiciones  legales  vigentes,  facilitarán  el  otorgamiento  de permisos  y  autorizaciones    para  los  suministros  de  bienes  y servicios que se deriven del presente  Convenio  así  como  para  el ingreso  y  desplazamiento  de  las  personas que se trasladen de un país al otro a los fines previstos en el mismo.

Asimismo, de conformidad con sus respectivas  disposiciones  legales vigentes,  concederán  facilidades  en  los  trámites aduaneros y no impondrán restricciones a las importaciones y  exportaciones  que se realicen en aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

La  documentación  técnica  y  la  formación que se intercambien las personas  físicas  o  jurídicas  de  la República  Argentina  y  las organizaciones  de  la  República Socialista  de  Checoslovaquia  en aplicación  del presente Convenio,  no  podrán  ser  transmitidas  a personas u organizaciones  de  terceros países sin el previo acuerdo de las partes intervinientes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Para la mejor ejecución del presente Convenio las Partes Contratantes  se  valdrán  de  la  Comisión  Mixta establecida en el Artículo  11 del Convenio Comercial firmado el  8  de  noviembre  de 1973.

La Comisión  Mixta  elaborará  programas  de cooperación económica y técnica, estudiará la posibilidad de cooperación  en  nuevas áreas y propondrá    a  las  Partes  Contratantes  las  medidas  que  fueren necesarias para el cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El  Presente  Convenio  se aplicará provisionalmente desde el día de la  firma  y  entrará  en vigor  en  la  fecha  en  que  las  Partes Contratantes  se  comuniquen   recíprocamente  haberlo  aprobado  de conformidad  con  sus  respectivas    disposiciones   legales.

Tendrá una duración de cinco años desde su entrada en  vigor  y será prorrogado  automáticamente  por  períodos  sucesivos  de un año, si ninguna  de  las Partes Contratantes lo denunciare seis meses  antes del vencimiento del período respectivo.

Las disposiciones  del  presente Convenio continuarán aplicándose en todas aquellas operaciones  que  hayan  sido formalizadas durante su período de vigencia y que la fecha de su  terminación estén en curso de ejecución.