---
Fecha: 1944-03-10
Título: Ley 6.048
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002138
---
# APROBACION DE LAS MODIFICACIONES DEL ACUERDO RELATIVO A ENCOMIENDAS POSTALES DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS Y ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Aprobar  la  modificación  de  los  incisos  2  del artículo,  2 del 4, y el parágrafo 2 del inciso 1 del artículo 8 del acuerdo relativo  a  Encomiendas  Postales de la Unión Postal de las Américas y España, resuelta por las  administraciones  postales  que la  integran,  los que quedan redactados en la siguiente forma:

"Artículo 3, inciso  2:  Hasta de 1 kilogramo; de más de 1 y hasta 3 kilogramos; de mas de 3 y  hasta 5 y kilogramos; de mas de 5 y hasta 10 kilogramos; de más de 10  y  hasta  15 kilogramos; de más de 15 y hasta 20 kilogramos.

Artículo 4, inciso 2: Los portes de origen,  tránsito  y  destino se fijan  para cada país, en francos oro o su equivalente, como  sigue:

25 centésimos  por  encomienda  hasta 1 kilogramo; 40 centésimos por encomienda  de  más de 1 y hasta 3  kilogramos;  50  centésimos  por encomienda de más  de  3  y  hasta  5 kilogramos; 100 centésimos por encomienda  de más de 5 y hasta 10 kilogramos;  150  centésimos  por encomienda de  más  de  10 y hasta 15 kilogramos; 200 centésimos por encomienda de más de 15 y hasta 20 kilogramos.

Artículo 8, inciso 1, parágrafo  2:  El remitente tendrá derecho por este concepto a una indemnización equivalente  al importe real de la pérdida, substracción o avería. Esta indemnización  no podra exceder de:  10 francos oro por encomienda, hasta el peso de 1  kilogramo;15 francos  oro  por  encomienda de más de 1 kilo y hasta 3 kilogramos;

25 francos oro por encomienda  de  más  de 3 y hasta 5 kilogramos;40 francos  oro  por encomienda de más de 5 y  hasta  10  kilogramos;55 francos oro por  encomienda  de  más  de 10 y hasta 15 kilogramos 70 francos  oro por encomienda de más de 15  y  hasta  20  kilogramos".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Aprobar  la resolución número 8.478-S.I., del 29 de mayo de 1941 de la Dirección  General  de  Correos y Telégrafos, por la que puso en vigor para el servicio argentino  la  modificación  a que se refiere el artículo precedente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El presente decreto será refrendado por los señores Secretarios  de Estado  en  los  Departamentos  del  Interior  y  de Relaciones Exteriores.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Comuníquese, etc.