---
Fecha: 1996-11-20
Título: Ley 24.739
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004166
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA CON ESPAÑA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION  ECONOMICA  Y FINANCIERA  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL REINO DE ESPAÑA, suscripto en Buenos Aires el 18 de octubre de 1995,  que  consta de DOCE (12) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte  de  la presente ley:

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA Y FINANCIERA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El presente Acuerdo que integra el Tratado General de Cooperación y Amistad  entre la República Argentina y el Reino de España, tiene por objeto establecer  mecanismos  que  contribuyan  a  dinamizar y modernizar  las  economías  e  instituciones de ambos países,  y  a ampliar  la  cooperación  económica  y  financiera  recíproca,  sin perjuicio de los respectivos compromisos internacionales adquiridos.  Con  ello  se procura  un  desarrollo  asociado  cuyos actores  principales sean  los  respectivos  sectores  privados,  y especialmente la pequeña y mediana empresa.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes    examinarán  los  mecanismos  financieros  idóneos, compatibles con los  acuerdos internacionales vigentes, para apoyar el  desarrollo  de  proyectos  de  interés  común,  de  iniciativas conjuntas de colaboración empresarial y de acuerdos de reconversión industrial  de  los  sectores  argentinos  que  deban  adecuar  sus procesos productivos o productos finales a las normas y orientaciones internacionales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

La Parte española facilitará  créditos  por  valor  de  hasta  mil millones  de  dólares  de  los  Estados  Unidos  de América para el período 1995-1999, destinados a financiar exportaciones de bienes y servicios españoles a la República Argentina. Esa  financiación  se realizará  en  la  modalidad de crédito comercial en condiciones de Consenso  de  la OCDE,  adecuadas  a  los  requerimientos  de  cada proyecto, y gozarán  de  la  garantía  de  la  Compañía Española de Seguros  de  Crédito  a  la  Exportación (CESCE). Los  créditos  se otorgarán  preferentemente  a proyectos  del  sector  privado,  que tiendan  a  mejorar  la  tecnología   y  a  aumentar  la  capacidad exportadora argentina.

El Gobierno español está dispuesto a estudiar  la igualación de las condiciones   financieras  ofertadas  por  terceros  países    para operaciones de  suministro  a  la  República Argentina, de especial interés  para  este  país,  en  caso de que  en  tales  operaciones participen empresas españolas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

a) La Compañía Española de Financiación del Desarrollo, Cofides S.

A. (COFIDES) fomentará las inversiones españolas y coinversiones de empresas  argentinas y españolas orientadas  preferentemente  a  la exportación  de  bienes  y  servicios  argentinos.  para ello podrá otorgar  a  las  empresas,  apoyo  financiero  para su instalación, avales  y garantías y, eventualmente, participará  con  capital  de riesgo, que siempre será minoritario y temporal.

Asimismo,  mediante  acuerdos específicos con entidades financieras argentinas interesadas,  COFIDES  promoverá la creación de empresas conjuntas, aportando la financiación necesaria.

Además  de  sus fondos propios, COFIDES  pondrá  a  disposición  de empresas conjuntas  hispano-argentinas fondos de la Unión Europea y también del Convenio  ICEX-ICO,  tratado  en el apartado b) de este artículo.

A tal efecto, COFIDES solicitará de la Unión  Europea  con cargo al programa    European    Community  Investment  Partners,  ECIP,  la instrumentación de una línea  específica de financiación que, junto con  las  aportaciones  de otras entidades  financieras  argentinas interesadas,  puedan  ofrecerse   a  los  proyectos  de  conversión promovidos  por  empresas  españolas    con  socios  argentinos  en Argentina.

b)  La  Parte  española contribuirá, en el marco  del  Convenio  de Colaboración para Inversiones Productivas y Redes Comerciales en el Exterior, entre  el Instituto Español de Comercio Exterior (ICEX) y el Instituto de Crédito  Oficial  (ICO), a promover las iniciativas conjuntas en Argentina, facilitando  la  financiación  de proyectos españoles  de  inversión a través de la línea de crédito preferente abierta por el ICO.

c) La Compañía Española  de  Seguros  de  Crédito  a la Exportación (CESCE), asegurará las inversiones realizadas por personas  físicas o   jurídicas  españolas  en  Argentina,  de  conformidad  con  las disposiciones vigentes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

El Gobierno español se compromete a crear y dotar un Fondo General para  la  financiación  de  estudios  de  viabilidad,  destinado  a consultoras españolas que quieran operar en la República Argentina, en  proyectos de interés común, por un monto inicial de 10 millones de dólares, para el periodo 1995-1999.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las  Partes,  de  conformidad  con  sus respectivas legislaciones, estimularán  las  aportaciones  de  capital   y,  en  general,  las inversiones de interés común, mediante actividades conjuntas; entre otras, de:

- identificación,  promoción  y  difusión  de  oportunidades    de inversión a través de las instituciones de cada país;

- identificación de proyectos de interés común susceptibles de ser presentados    a   las  instituciones  financieras  multilaterales;

- estímulo y apoyo  para  el  estudio  y realización de inversiones conjuntas en terceros países.

Asimismo, la Parte Española prestará especial  interés y respaldo a los proyectos de desarrollo que la Parte Argentina  presente  a  la Unión Europea.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Con  el  propósito  de  incrementar  las  relaciones económicas y desarrollar los objetivos del presente Acuerdo, las Partes llevarán a cabo medidas de promoción con el fin de aumentar  el valor de los intercambios comerciales entre ambos países.

Además, la Parte Española manifiesta su disposición para  favorecer el  ingreso de las exportaciones argentinas al mercado de la  Unión Europea,  y  se  compromete  a  impulsar,  en  el  seno de la Unión Europea, la celebración de acuerdos entre ésta y el  Mercado  Común del  Sur, que incrementen las relaciones económicas, comerciales  y de cooperación técnica entre ambos mercados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las Partes  promoverán  la creación de canales permanentes para el intercambio  de información,  en  particular  encuestas,  bases  de datos, fondos  documentales,  difusión  selectiva  de  información, atención y seguimiento de clientes, análisis de la calidad  de  los servicios y comercialización de los mismos.

Asimismo  apoyarán  actividades conjuntas de promoción como ferias, exposiciones, seminarios  y  simposios  tendientes al fomento de la complementación recíproca.

A  los  mismos  efectos,  se  celebrarán acuerdos  de  colaboración recíproca entre la Fundación EXPORT-AR y el ICEX.

Ambas Partes promoverán la realización  de encuentros de pequeñas y medianas empresas argentinas y españolas,  orientados al desarrollo de  nuevas  iniciativas conjuntas. Dichas reuniones  se  celebrarán anual y alternativamente en cada uno de los dos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las Partes coinciden en la necesidad de apoyar la modernización de las  estructuras  gerenciales  y  de  comercialización  del  sector privado argentino, con énfasis en el sector de la pequeña y mediana empresa, mediante la cooperación técnica en la formación empresarial,  informatización, marketing, evaluación de proyectos y otros  campos  que   acuerden  las  Partes,  a  través  de  cursos, seminarios y misiones  de estudios. El ICEX organizará y financiará becas para la capacitación y especialización de técnicos argentinos en el propio ICEX y en empresas españolas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Las Partes intercambiarán información y coordinarán sus actividades  para  la  identificación   y  ejecución  de  proyectos financiados con cargo al Fondo V Centenario del Banco Interamericano de Desarrollo (BID).

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Para asegurar el seguimiento de la ejecución  del presente Acuerdo y la resolución positiva de los compromisos adquiridos,  se crea un Comité  Económico-Financiero  (CEF),  que  estará presidido por  la Parte española, por el Secretario de Estado de Comercio Exterior, y por la Parte argentina, por el Secretario de  Relaciones Económicas Internacionales.  El  CEF  tendrá  a  su  cargo, entre  otras,  las siguientes funciones:

a) determinar los sectores prioritarios y los proyectos y programas específicos que serán objeto de promoción y  apoyo, en conjunto con los empresarios de ambos países;

b) llevar a cabo una campaña permanente de promoción de inversiones recíprocas y de coinversiones, que involucre tanto a los organismos públicos como al sector privado;

c) estudiar y recomendar medios y recursos que  puedan facilitar el desarrollo  de  la  cooperación y los contactos entre  empresas  de ambos países;

d) estudiar y proponer acciones concertadas en terceros países para la ejecución conjunta  de  proyectos  entre  empresas  y  entidades económicas  argentinas  y  españolas,  incluyendo posibilidades  de cofinanciación;

e) estudiar la ampliación e intensificación  de  las  relaciones de cooperación en áreas de común interés;

f) examinar otras formas de cooperación e inclusive incrementar, si se estima oportuno, el monto de la financiación ofrecida.

El  CEF  podrá  constituir grupos de trabajo para tratar cuestiones pendientes o estudiar acciones o propuestas específicas determinadas por  el Comité. El CEF se reunirá anualmente, en forma alternativa en España  y  en  la  República  Argentina,  o  bien  a petición de cualquiera de las Partes.

Las  Partes procurarán que las reuniones del CEF coincidan en lugar y fecha,  con  las  reuniones  de  empresarios  de  los  dos países.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El presente Acuerdo entrará en vigor el día en que las Partes  se hayan  notificado  el cumplimiento de los procedimientos internos y tendrá una duración  de cinco años. Al menos seis meses antes de la terminación, las Partes  se reunirán con vistas a la celebración de un nuevo Acuerdo.