---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.405
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003365
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON GUYANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruebase el Convenio de Cooperación Científica y Técnica entre el  Gobierno  de  la República Argentina y el Gobierno de la República Cooperativa de Guyana,  suscripto  en  la  ciudad de Georgetown el 18 de setiembre de 1985, cuyo texto forma parte  de la presente ley.

## ANEXO  A  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1. Las Partes Contratantes promoverán la cooperación científica y técnica entre sus dos Estados.

2. La realización  de  programas  proyectos  u  otras  formas  de cooperación  mutua  incluidos  en los términos de este Convenio, así como  los  detalles  complementarios  respectivos  serán  objeto  de acuerdos específicos, concertados vía diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La cooperación podrá incluir lo siguiente:

A. Intercambio  de  información  científica  y  tecnológica.

B. Intercambio y entrenamiento de personal científico y técnico

C. Implementación conjunta o coordinada  de programas o proyectos de investigación    científica    y    de  desarrollo  tecnológico.

D. Realización de programas, proyectos  y actividades de desarrollo económico  y  social  en  el territorio de una  o  de  ambas  Partes Contratantes.

E. Establecimiento operación  y  o  utilización  de  instalaciones científicas   y  técnicas  centros  de  ensayo  y  o  de  producción experimental.

F. Cualquier  otra  forma  de  cooperación  en la cual ambas Partes Contratantes se pongan de acuerdo.

Asimismo, cuando se estime apropiado y de común  acuerdo  entre las Partes  Contratantes  podrán ser invitados a participar en programas proyectos y actividades  conforme  a  este Convenio organizaciones e instituciones  de  un tercer pais u organismos  internacionales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Ambas  Partes  Contratantes  de  conformidad  con las legislaciones respectivamente   vigentes en cada una de ellas pueden  promover  la participación de los  organismos  e  instituciones  privadas  de sus respectivos  países  en  la  ejecución  de los programas proyectos y actividades de cooperación, previstos en  los  acuerdos  específicos mencionados  en  el  Artículo  I,  inciso  2  de  este Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1. Los gastos de envio del personal científico y técnico expertos y asesores  (en  adelante  denominados  los especialistas) equipos y material  de  un  país  a otro, a los fines del  presente  Convenio, serán  sufragados por la Parte  que  envía  en  tanto  que  el  país receptor  sufragará  los  gastos  de estancia manutención asistencia médica y transporte local siempre que  no  se  haya establecido otro procedimiento  en los acuerdos específicos concertados  conforme  al Artículo I, inciso 2.

2. El aporte  gubernamental   respectivamente  a  los  programas, proyectos  o  actividades  se  efectuará  en  la  forma  en  que  se determine en los acuerdos específicos  a  que se refiere el Artículo I,inciso 2.

3. Ambas Partes convendrán la forma en que  las  organizaciones  o instituciones  de un tercer país u organismos internacionales podrán participar con aportes  a  programas  proyectos  u  otras  formas de cooperación previstos en este Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1. Con el fin de analizar y promover la implementación del presente Convenio y de los acuerdos concertados conforme al Artículo I, inciso 2, y para intercambiar información acerca de la marcha de los programas,  proyectos  y actividades de interés común, una Comisión Mixta se reunirá cada dos  años  alternativamente en la República  Argentina  y en la República Cooperativa  de  Guyana.

La Comisión Mixta se integrará con miembros argentinos y guyanenses, quienes serán designados por sus  respectivos  gobiernos para  cada reunión. El sector privado también podrá ser representado en esta Comisión Mixta.

2. La Comisión Mixta hará las recomendaciones que estime apropiadas y podrá sugerir la designación de grupos de especialistas para el  estudio  de  cuestiones  particulares,en cuyo caso  propondrá la oportunidad de la reunión de los  mismos.  Dichos grupos  podrán  ser  también convocados por vía diplomática fuera de las reuniones de la Comisión  Mixta, a pedido de una de las Partes y de común acuerdo entre ambas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1. El intercambio de información científica y tecnológica referida en el  Artículo  II,  inciso  A  se realizará entre los organismos e instituciones designados por las Partes  Contratantes, en particular institutos de investigación, centros de documentación  y bibliotecas especializadas.

2. El alcance de la difusión de la información a que den  lugar los programas,  proyectos  y actividades de cooperación,será determinado en los acuerdos específicos mencionados en el Artículo I, inciso 2

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Los acuerdos específicos que se convierten conforme al Artículo I, inciso 2, cubrirán cuando corresponda:

A. Disposiciones  por responsabilidad resultante de las actividades que se realicen en virtud de este Convenio.

B. Disposiciones para la solución de controversias.

Los dos gobiernos se  consultarán  mutuamente  por  vía diplomática con respecto  a  cualquier  problema que pueda originarse  de  este Convenio o con relación al mismo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1. Las Partes Contratantes facilitarán de conformidad con sus propias  legislaciones  nacionales  y  tomando  en consideración  la necesaria reciprocidad, la entrada y salida del territorio  nacional de  los  especialistas  y  miembros  de  su  familia  inmediata.

2. Los efectos personales según corresponda de los especialistas  y miembros  de  su familia inmediata, y el equipo y material importado y o exportado bajo  este  Convenio en conformidad con el Artículo I, inciso 2, serán eximidos del  pago  de  derechos  de importación y o exportación,  sobre  tasas  y  otras  cargas  a  pagar  por    estas transacciones  de  conformidad  con  las  respectivas  legislaciones nacionales  y  tomando  en  consideración  la necesaria reciprocidad

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

1. Ambas Partes Contratantes designarán en sus respectivos países un organismo encargado de coordinar las acciones que en el orden interno se realicen a los fines del presente Convenio.

2. Los acuerdos específicos previstos en el Artículo I, inciso 2 determinarán  los organismos e instituciones de cada país encargados de la ejecución de las acciones que se convengan.

Dichos organismos e instituciones mantendrán informadas respectivamente a ambas Partes Contratantes de la marcha de tales acciones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El presente Convenio  está  sujeto a la ratificación por las Partes Contratantes y entrará en vigencia  una  vez  producido  el canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

La vigencia del presente Convenio será de cinco años, prorrogándose  por  períodos  sucesivos  de cinco años, a no ser que una de las Partes Contratantes lo denuncie  por  escrito  doce meses antes de su vencimiento.

Esto  no  afectará  el  plazo  de  los acuerdos específicos que  se concierten de conformidad al Artículo I, inciso 2.

Hecho  en  la  ciudad de Georgetown, a  los  18  días  del  mes  de setiembre de mil  novecientos  ochenta  y  cinco,  en dos ejemplares originales  en  idiomas  español  e  inglés,  siendo los dos  textos igualmente válidos.