---
Fecha: 1957-08-23
Título: Ley 9.983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001719
---
# APROBACION DE CONVENCIONES INTERAMERICANAS SOBRE CONCESION DE DERECHOS CIVILES Y POLITICOS A LA MUJER.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Ratifícanse  la  "Convención  Interamericana  sobre concesión  de  los  derechos  civiles  a  la mujer" y la "Convención Interamericana  sobre la concesión de los derechos  políticos  a  la mujer", suscriptas  por  la  representación  de  la  República en la Novena Conferencia Internacional Americana de Bogotá.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.   -  Por  intermedio  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto se llevará a cabo el depósito del correspondiente instrumento de ratificación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El  presente  decreto  será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de la Nación y  por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de  Relaciones Exteriores y  Culto,    Educación  y  Justicia,  Interior,  Guerra,   Marina  y Aeronáutica.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Comuníquese, etc.

## Anexo  A-Convención  Interamericana  sobre Concesión de los Derechos Civiles a la Mujer suscripta por la Representación  de  la República Argentina  en  la  Novena  Conferencia  Internacional  Americana  de Bogotá en 1948- CONVENCION  INTERAMERICANA SOBRE CONCESION DE LOS DERECHOS  CIVILES A LA MUJER (1) Los Gobiernos  representados  en la Novena Conferencia Internacional Americana,

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Los  Estados  Americanos  convienen en otorgar a la mujer los mismos derechos civiles de que goza el hombre.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  presente Convención queda abierta a la firma de los Estados Americanos  y  será  ratificada  de  conformidad con sus respectivos    procedimientos    constitucionales.   El  instrumento original, cuyos textos en español, francés, inglés y  portugués  son igualmente  auténticos,  será depositado en la Secretaría General de la Organización de los Estados  Americanos,  la  cual enviará copias certificadas a los Gobiernos para los fines de su  ratificación. Los instrumentos  de  ratificación  serán  depositados en la  Secretaría General  de  la  Organización  de  los  Estados  Americanos  y  ésta notificará  dicho  depósito  a  los  Gobiernos    signatarios.   Tal notificación  valdrá  como  canje  de  ratificaciones.  -  Honduras, Guatemala,    Chile,  Uruguay,  Cuba,  Estados  Unidos  de  América, República Dominicana,  Bolivia,  Perú, Nicaragua, México, Panamá, El Salvador, Paraguay, Costa Rica, Ecuador,  Brasil,  Haití, Venezuela, Argentina, Colombia.

## Anexo    B-Convención  Interamericana  sobre  la  Concesión  de  los Derechos Políticos  a la Mujer suscripta por la Representación de la República  Argentina  en    la    Novena  Conferencia  Internacional Americana de Bogotá en 1948- CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE CONCESION  DE LOS DERECHOS POLITICOS A LA MUJER Los  Gobiernos representados en la Novena Conferencia  Internacional Americana,

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  Altas  Partes Contratantes convienen en que el derecho al voto y a ser elegido  para  un  cargo nacional, no deberá negarse o restringirse por razones de sexo.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  presente Convención queda abierta a la firma de los Estados Americanos  y  será  ratificada  de  conformidad con sus respectivos    procedimientos    constitucionales.   El  instrumento original, cuyos textos en español, francés, inglés y  portugués, son igualmente auténticos, será depositado en la Secretaría  General  de la  Organización  de  los Estados Americanos, la cual enviará copias certificadas a los Gobiernos  para los fines de su ratificación. Los instrumentos  de ratificación serán  depositados  en  la  Secretaría General  de  la Organización  de  los  Estados  Americanos,  y  ésta notificará  dicho    depósito   a  los  Gobiernos  signatarios.  Tal notificación valdrá como canje de ratificaciones.

## Anexo C-Reservas Reservas

<a id="C 0001"></a>
Reserva  de  la  Delegación de Honduras. - La Delegación de Honduras hace reserva en lo  relativo en la concesión de derechos a la mujer, en virtud de que la Constitución  política  de  su  país  otorga los atributos    de   la  ciudadanía  únicamente  a  los  varones.

Declaración de la Delegación de México.

- La Delegación Mexicana  declara,  expresando  su  aprecio  por  el espíritu  que  inspira  la  presente  Convención, que se abstiene de suscribirla en virtud de que, de acuerdo  con  el  artículo segundo, queda abierta a la firma de los Estados Americanos.  El  Gobierno de México   se reserva el derecho de adherirse a la Convención  cuando, tomando en  cuenta  las  disposiciones  constitucionales vigentes en México, considere oportuno hacerlo.

-  Honduras,  Guatemala,  Chile, Uruguay, Cuba,  Estados  Unidos  de América, República Dominicana,  Bolivia, Perú, Nicaragua, Panamá, El Salvador, Paraguay, Costa Rica, Ecuador,  Brasil,  Haití, Venezuela, Argentina y Colombia.