---
Fecha: 1998-06-03
Título: LEY 24985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004285
Id: 123456789-0abc-defg-g58-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION SOBRE TURISMO CON PANAMA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION EN MATERIA DE TURISMO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  DE  PANAMA,  suscripto  en Panamá -REPUBLICA  DE PANAMA- el 10 de mayo de 1996, que consta de QUINCE (15) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE TURISMO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE PANAMA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes se otorgarán recíprocamente las más amplias facilidades para el incremento del turismo entre ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes se intercambiarán información respecto de la legislación  interna  que reglamenta la admisión y  permanencia  de turistas extranjeros en su territorio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes intercambiarán información sobre la legislación interna de cada país que reglamenta el turismo y la protección y conservación  de  los  recursos   naturales  de  interés  turístico.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las  Partes  promoverán el incremento  de  viajes  de  turismo  a Argentina y a Panamá entre los nacionales de sus respectivos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes promoverán  el  desarrollo de las corrientes turísticas por  vía  aérea entre ambos países  y  procurarán  obtener  de  las compañías aéreas  de  prestación  de los servicios indispensables a tal fin.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las  Partes  de  conformidad  con  sus   legislaciones  internas, facilitarán la actividad de prestación de los  servicios turísticos tales  como:  agencias  de  viajes, operadores turísticos,  cadenas hoteleras, compañías de transporte  aéreo  y marítimo, y en general toda  actividad que contribuya al incremento  del  flujo  turístico entre los dos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Partes acuerdan desarrollar programas recíprocos de capacitación para el personal del sector turístico privado de ambos países,  en  áreas  que  deberán  ser  identificadas previamente, a través de Programas de Trabajo que se implementen  a  partir  de la entrada en vigor del presente Acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las  Partes  a través de los organismos oficiales, intercambiarán funcionarios y expertos  en  turismo  a  fin  de  obtener  un mayor entendimiento  de  la  infraestructura y organización turística  de cada país y para poder establecer  claramente  las áreas en las que sería   conveniente  recibir  asesoramiento  y  transferencia    de tecnología.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las  Partes    acuerdan  intercambiar  informaciones  técnicas  y documentación en materia  de:  * sistemas y métodos de formación; * becas para formadores y estudiantes; *programas de enseñanza de los establecimientos de formación de todos los niveles.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Ambas  Partes  promoverán  y  facilitarán,  de  acuerdo  con  sus legislaciones respectivas, las inversiones de capitales argentinos, panameños  o  conjuntos  en  sus  respectivos  sectores  turísticos.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Las  Partes  intercambiarán  información   estadística  sobre  el respectivo sector turístico y sobre su sistema  de  recolección  de datos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Las  Partes  constituirán  una  Comisión  Mixta  integrada  por funcionarios  técnicos  de los organismos oficiales de turismo, que será encargada de realizar  y  asegurar  las  consultas  recíprocas referidas  en el presente Acuerdo, así como asuntos turísticos  que convengan establecer.  Las  reuniones  se convocarán, a petición de cualquiera de las Partes, por vía diplomática.

Esta  Comisión  Mixta  se  reunirá  como mínimo  una  vez  al  año, alternativamente en el territorio de  las Partes y podrá convocar a estas reuniones a representantes de los sectores público y privado, según las necesidades o requerimientos  de los programas de trabajo que  se  adelanten, procurando la vinculación  del  sector  privado.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

Los gastos  ocasionados por el envío de funcionarios o expertos de un país a otro,  a  los fines del presente Acuerdo, estarán a cargo de la Parte que envía.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Cualquier controversia que se suscite en cuanto a la interpretación y aplicación del presente Acuerdo, se solucionará de manera amistosa a través  de  consultas  y  negociaciones entre las Partes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

El presente Acuerdo entrará en vigor a partir  de  la fecha en que ambas Partes se comuniquen, por la vía diplomática, haber  cumplido con los respectivos requisitos legales internos.

Tendrá una duración de cinco (5) años y se renovará automáticamente por  períodos  iguales, a menos que una de las Partes lo denunciare por vía diplomática  tres  meses antes de la expiración del período respectivo.

La terminación del presente  Acuerdo  no  afectará  los programas y proyectos formalizados durante su vigencia, a menos que  las Partes decidan de otra forma.