---
Fecha: 2000-05-18
Título: LEY 25253
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004469
Id: 123456789-0abc-defg-g96-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON BOLIVIA SOBRE CONTROLES INTEGRADOS DE FRONTERA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -Apruébase el  ACUERDO  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA SOBRE CONTROLES  INTEGRADOS  DE FRONTERA, suscripto en Buenos Aires el 16 de febrero de 1998, que  consta  de VEINTIUN  (21) ARTICULOS, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 -Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA SOBRE CONTROLES INTEGRADOS DE FRONTERA

### CAPITULO I: DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Para  los efectos  del  presente  Acuerdo,  se  entiende  por:

a) Control: La  aplicación  de  todas  las  disposiciones  legales, reglamentarias  y administrativas de los dos Estados, referentes al paso de la frontera  por  personas,  así  como la entrada, salida y tráfico  de los equipajes, mercancías, cargas,  vehículos  y  otros bienes por los puntos habilitados de la frontera.

b) Control  Integrado: La actividad realizada en uno o más lugares, utilizando procedimientos administrativos y operativos compatibles y semejantes  en  forma  secuencial  y,  siempre que sea posible, simultánea,  por los Funcionarios de los distintos  organismos  de ambos Estados que intervienen en el Control.

c) Punto Habilitado  de  frontera:  Lugar de vinculación entre los dos Estados, legalmente habilitado para  el  ingreso  y  egreso de personas, mercancías y medios de transporte de personas y cargas y para todo tipo de operaciones aduaneras.

d) País Sede: El país en cuyo territorio se encuentra asentado  el Area de Control Integrado.

e) País Limítrofe: El otro Estado.

f)  Area  de  Control  Integrado: La parte del territorio del País Sede, incluidos los Recintos  en  los  que  se  realiza  el Control Integrado,   donde  los  funcionarios  del  País  Limítrofe  están habilitados para efectuar el Control.

g) Recintos: Conjunto de bienes muebles e inmuebles afectos al Area de Control Integrado.

h) Funcionario: Persona, cualquiera sea su categoría, perteneciente  a  un  organismo  encargado  de  realizar  controles.

i)  Despacho:  Acto  por  el  cual los Funcionarios destinados  al Control Integrado autorizan a los  interesados  a  disponer de los documentos, vehículos, mercancías o cualquier otro objeto sujeto a dicho Control.

j)  Organismo Coordinador: Organismo determinado por  cada  Estado que tendrá a su cargo la coordinación administrativa en el Area de Control Integrado.

### CAPITULO  II: DE LAS DISPOSICIONES GENERALES REFERIDAS A LOS CONTROLES.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Con    el  objeto  de  simplificar  y  acelerar  las  formalidades referentes  a  la  actividad  de  Control  que deben realizar en su frontera común, las Partes podrán establecer  Recintos  dentro  del marco  del  presente Acuerdo, ya sea en un solo lado de la línea de frontera, superpuestos  al  límite  internacional o bien, en ambos lados de la frontera.

El  establecimiento,  traslado,  modificación    o   supresión  de Recintos,  será objeto de Acuerdos por Canje de Notas  entre  ambos Estados, que delimitarán las Areas de Control Integrado.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

En el Area de  Control  Integrado,  los  Funcionarios de cada país ejercerán sus funciones de Control definido  en  el  inciso a) del artículo 1.

Las  disposiciones  legales,  reglamentarias y administrativas  en materia aduanera, migratoria, sanitaria  y  de  transporte del País Limítrofe relativas al Control, serán aplicables  y  tendrán plena vigencia  en  el Area de Control Integrado, entendiéndose  que  la jurisdicción y  competencia  de los órganos y Funcionarios del País Limítrofe se considerarán extendidas hasta esta área.

El País Sede se obliga a prestar su colaboración para el ejercicio pleno  de  todas  las  atribuciones    legales,  reglamentarias  y administrativas de los Funcionarios del País Limítrofe, en especial, las  referidas al traslado, en lo posible  inmediato  y  sin  más trámite  de  personas y bienes hasta el límite internacional a los fines de su sometimiento  a  las  leyes  y a la jurisdicción de los Tribunales  de  este  último  Estado,  en cuanto  fuere  procedente.

Los  Funcionarios  de  ambos Estados se prestarán  ayuda  para  el desarrollo  de sus respectivas  funciones  en  dicha  Area,  a  los efectos de prevenir e investigar las infracciones a las disposiciones  vigentes, debiendo comunicarse mutuamente, de oficio o a petición de  parte,  cualquier  información  que pudiere ser de interés.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

El  control  del  país  de salida en el Area de Control  Integrado culminará antes del correspondiente al Control del país de entrada.

A partir del momento en que  los  funcionarios  del país de entrada comiencen   sus  operaciones  serán  aplicables  las  disposiciones legales, reglamentarias  y  administrativas  de dicho país y, a su vez,  los  Funcionarios del país de salida no podrán  reanudar  el control de personas  y bienes que se hubieren despachado, salvo que se trate de situaciones extraordinarias y exista el consentimiento de las autoridades de  ambas  Partes  expresado  por  medio de los respectivos Organismos Coordinadores.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las  mercancías  proveniente  de  uno  de los dos países, que  sean rechazadas  por  los  Funcionarios  del otro  durante  el  control pertinente o que, luego de éste, sean devueltas al país de origen a petición  del responsable de ellas, no  estarán  sometidas  a  las reglas relativas  a la exportación ni a los controles del otro país.

No podrá impedirse  el regreso al país de salida, a las personas o a las mercancías que hayan sido rechazadas por los Funcionarios del país de entrada, o cuyas  salidas  del  país limítrofe lo haya sido por los Funcionarios de este país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Los organismos nacionales de control de frontera  podrán  proponer la  celebración  de  acuerdos  a  sus  Cancillerías  con  el fin de facilitar  la  aplicación  de  este Acuerdo, sin perjuicio de  los acuerdos específicos sobre materias  operativas  y de la seguridad que  en  el ámbito de sus respectivas competencias puedan  celebrar aquéllos.

### CAPITULO  III: DE LA PERCEPCION DE TRIBUTOS, TASAS Y OTROS GRAVAMENES.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Los organismos de  cada  Estado quedan facultados para percibir, en el Area de Control Integrado,  el importe de los tributos, tasas y otros  gravámenes,  conforme  a  sus    respectivas  legislaciones vigentes.

Las  recaudaciones  percibidas  por  el  País    Limítrofe   serán trasladadas    y   transferidas,  directa  y  libremente,  por  los organismos competentes de ese Estado

### CAPITULO IV: DE LOS FUNCIONARIOS Y LA COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8 :

Las autoridades del País Sede  concederán  a  los Funcionarios del País Limítrofe, para el ejercicio de sus funciones, análoga protección y ayuda que a sus propios Funcionarios.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Los Organismos Coordinadores del Area de Control  Integrado deberán intercambiar la nómina completa de los Funcionarios de los organis mos  que  intervienen  en  dicha  Area,  comunicando  de  inmediato cualquier modificación introducida a la misma.

Asimismo, las autoridades competentes del País Sede se reservan  el derecho   de  solicitar  a  las  autoridades  homólogas  del  País Limítrofe, el reemplazo de cualquier Funcionario de este último Es tado, que  cumpla funciones en el Area de Control Integrado, cuando existan razones justificadas para ello.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Los Funcionarios  del  País  Limítrofe  estarán  autorizados  para ingresar  al  Area de Control Integrado y dirigirse al lugar de su Servicio, con la simple justificación de su identidad y de su cargo, mediante la exhibición del documento de acreditación correspondiente.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Los Funcionarios del País Limítrofe deberán llevar en el País Sede sus uniformes nacionales, si es el caso, o bien un signo distintivo visible que los identifique.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Los Funcionarios  no  comprendidos  en  la nómina mencionada en el artículo 9 precedente y las personas del  País Limítrofe ligadas al tránsito  internacional de personas, al tráfico  internacional  de bienes,  y  a  medios  de  transporte,  estarán  autorizados  para circular dentro  del  Area  de  Control  Integrado,  con  la  sola acreditación de su cargo, función o actividad.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

El  personal  de  empresas  prestadoras  de servicios, estatales o privadas, estará también autorizado para  circular dentro del Area de Control Integrado, con la sola acreditación  de  su  calidad de tal,  siempre  que  lleve  consigo  sus  herramientas y el material necesario para el desempeño de sus labores.

### CAPITULO  V: DE LOS DELITOS E INFRACCIONES COMETIDOS POR LOS FUNCIONARIOS EN LAS AREAS DE CONTROL INTEGRADO.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Los  Funcionarios  del  País    Limítrofe   que  transgredieren  la legislación de su propio país en el Area de  Control  Integrado, en ejercicio  o  con  motivo de sus funciones, serán sometidos  a  los Tribunales de su Estado  y  juzgado  por  las  leyes de éste. A tal efecto será igualmente aplicable el tercer párrafo  del  artículo 3.

### CAPITULO Vl: DE LOS RECINTOS, MATERIALES, EQUIPOS Y BIENES PARA EL EJERCICIO DE FUNCIONES

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15 :

Los  Recintos  forman parte integrante del Area de Control Integrado.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

El  País  Sede  pondrá  a  disposición  de los Servicios del  País Limítrofe  los  Recintos  donde  se  llevará  a  cabo  el  Control.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

Mediante los Acuerdos citados en el segundo párrafo del artículo 2, se establecerá también:

a) Los gastos de construcción y mantenimiento  de los edificios del País  Sede;

b)  Los  servicios generales, pudiendo  acordarse  un  mecanismo de coparticipación o compensación de los gastos;

c) Los horarios  en  los que atenderán los  Recintos, y d) Los demás aspectos que se estimen  necesarios.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

El País  Sede  autorizará  a  título  gratuito,  la  instalación y conservación, por los Servicios competentes del País Limítrofe, de los aparatos de telecomunicaciones necesarios para el funcionamien to de los Recintos que ocupan los Servicios de este último  Estado, su  conexión  con  las  instalaciones  correspondientes  del  País Limítrofe,  así  como  el intercambio de comunicaciones directas de sus distintas dependencias,  ya sea entre sí, con los Servicios del País Sede, con el País Limítrofe o con el País Sede.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19:

Los materiales necesarios para el desempeño de los Funcionarios del País  Limítrofe  en  el País Sede  en  razón  de  su  Servicio,  se dividirán en dos categorías:

a)  los que se consumen por el uso, y b) los que no se consumen por el uso.

Los materiales de la categoría a), estarán exentos de todo tipo de restricciones de carácter económico, de derechos, tasas, impuestos y/o gravámenes de cualquier naturaleza  a  la importación del País Sede.  Su  importación será formalizada por una  lista  simple  de bienes, suscrita  y aprobada por la Aduana correspondiente del País Limítrofe y aprobada  por  la Aduana correspondiente del País Sede.

A los materiales de la categoría  b),  que por su naturaleza pueden ser  reexportados,  les  será  aplicable el  régimen  especial  de admisión temporal.

Dicho régimen especial será formalizado  por  una  lista suscrita y aprobada  por  la  Aduana  correspondiente  del  País Limítrofe  y aprobada por la Aduana correspondiente del País Sede. La reexporta ción  de  los materiales podrá ser solicitada en cualquier  tiempo por el País Limítrofe.

### CAPITULO VII:  VIGENCIA  Y DURACION

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de la fecha de la última notificación por la  cual las Partes se hayan comunicado el  cumplimiento de sus requisitos constitucionales  internos  de aprobación.

<a id="A 0021"></a>
EL presente Acuerdo tendrá una duración indefinida.

Podrá  ser  denunciado  por cualquiera de las Partes, y la denuncia entrará en vigor 6 (seis) meses después de la recepción por la otra Parte  de  su  notificación   efectuada  por  la  vía  diplomática.