---
Fecha: 1982-05-18
Título: Ley 22.590
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-05-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002915
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON BULGARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "Convenio de Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de la República Popular de Bulgaria", suscripto en Buenos  Aires  el 1  de  abril de 1980, cuyo texto en idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A:Convenio  de  cooperación  económica  y  técnica  entre  el Gobierno  de  la  República  Argentina y el Gobierno de la República Popular de Bulgaria, suscripto  en  Buenos  Aires  el  1 de Abril de 1980.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes se comprometen a llevar a cabo, en el marco de sus  respectivas  legislaciones,  las acciones más efectivas para el desarrollo y la diversificación de  la  cooperación  económica  y técnica  a  largo plazo en aquellas áreas de la economía que ofrecen las posibilidades  más  favorables,  y  sean  de  interés mutuo. Con tales propósitos facilitarán la colaboración entre  los organismos y empresas  públicas  y  privadas  de  la  República Argentina  y  los respectivos organismos y empresas públicas  de  la República Popular de Bulgaria.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  Cooperación a la que se refiere el presente Convenio comprenderá en especial:

1.  Intercambio  de  proyectos,  patentes,  licencias,  know-how,  e información  técnica,  aplicación  y perfeccionamiento de tecnología existente y/o desarrollo de nuevos procedimientos  tecnológicos, así como  la  prestación  de  asistencia  técnica  necesaria  para    el desarrollo  de  las  actividades  que  se  acuerden  conforme con el presente Convenio.

2.  Intercambio de delegaciones científicas y técnicas  y  formación de especialistas.

3. Celebración  de  contratos  de  compra-venta  a  largo  plazo  de alimentos,  materias  primas  y/o productos industriales originarios de  ambos  países,  que permitan la  planificación  ordenada  de  la producción y el abastecimiento.

4. Estudios conjuntos  de problemas científico-técnicos con eventual aplicación  del  resultado    de   esos  trabajos  en  programas  de desarrollo  de  la  industria,  agricultura    y    otros  sectores.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las    Partes   Contratantes,  dentro  de  sus  posibilidades  y  de conformidad con  sus  respectivas  disposiciones  legales  vigentes, promoverán  la  realización  de proyectos específicos de cooperación económica y técnica y concederán  las  facilidades  necesarias  para ello.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes  declaran  su  conformidad  respecto  a la celebración de contratos a largo plazo entre las personas físicas  o jurídicas  de  la  República  Argentina  y  las organizaciones de la República  Popular  de  Bulgaria  para  los  suministros  recíprocos previstos  en  el presente Convenio, sobre la base  de  los  precios vigentes en los  mercados  internacionales  y  en las condiciones de entrega y de pago que se establezcan en cada contrato.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes Contratantes convienen que los pagos a que dan lugar las operaciones  previstas  en  el presente Convenio serán efectuados en divisas de libre convertibilidad,  de  conformidad  con  el Convenio Comercial suscripto el 28 de mayo de 1971.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes  concederán  la  mayor ayuda posible a las personas  físicas  o  jurídicas  y organizaciones  respectivas  para facilitar  la  celebración de los contratos  a  que  se  refiere  el presente Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las    Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  sus  respectivas disposiciones  legales  vigentes,  facilitarán  el  otorgamiento  de permisos    y  autorizaciones  para  los  suministros  de  bienes  y servicios previstos  en  el presente Convenio y el desplazamiento de los representantes oficiales,  peritos,  técnicos y consultores que, en cumplimiento del mismo, intervengan en actividades de cooperación económica y técnica.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  disposiciones del presente Convenio no afectarán los derechos y obligaciones   de  las  Partes  Contratantes  que  emanen  de  otros acuerdos internacionales celebrados por ellas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

La  documentación  técnica  e  información  que  se intercambien las personas  físicas  o  jurídicas  de  la  República Argentina  y  las organizaciones de la República Popular de  Bulgaria,  en  aplicación del presente Convenio, no podrán ser transmitidas a terceros  sin el previo acuerdo de las Partes Contratantes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Con  el  fin  de  desarrollar  y  ampliar la cooperación económica y técnica  establecida  en  el  presente    Convenio,  así  como  para dinamizar  el  intercambio  comercial  previsto    en   el  Convenio suscripto entre ambos Gobiernos, con fecha 28 de mayo de  1971,  las Partes    Contratantes   convienen  constituir  una  Comisión  Mixta intergubernamental, integrada  por  representantes de los organismos oficiales competentes de ambos Estados, con el eventual asesoramiento  de expertos oficiales y  privados,  que  se  reunirán anualmente en sesiones  ordinarias en las ciudades de Buenos Aires y Sofía, alternativamente,  en  la fecha que se convenga en cada caso, y en sesiones extraordinarias, a petición de las Partes Contratantes.

En su primera sesión la Comisión  Mixta  elaborará  su Estatuto y el programa respectivo de su actividad.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

El  presente Convenio reemplaza al Convenio de Cooperación Económica y Técnica suscripto el 10 de julio de 1974. Se aplicará provisionalmente  desde  el día de la firma y entrará en vigencia en la fecha en que ambas Partes  se  comuniquen  recíprocamente haberlo aprobado  de  conformidad con las respectivas disposiciones  legales vigentes.

Tendrá una duración  de  cinco años desde su entrada en vigor y será prorrogado automáticamente  por  períodos  sucesivos  de  un año, si ninguna  de  las Partes Contratantes lo denunciare tres meses  antes del vencimiento del período respectivo.

Si a la fecha  de  su  expiración  existieren  contratos en curso de ejecución o debieren efectuarse pagos emergentes  de  los mismos, su cumplimiento  estará  regido  por  las  cláusulas,  condiciones    y garantías otorgadas en el presente Convenio.

HECHO  en  Buenos  Aires, el primer día del mes de abril del año mil novecientos ochenta,  en  dos  ejemplares originales, en los idiomas español y búlgaro, igualmente válidos.