---
Fecha: 1977-09-02
Título: Ley 21.633
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000140
Id: 123456789-0abc-defg-g04-10000tcanyel
---
# PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL ART. 50 A) DEL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Protocolo  relativo a una enmienda al Artículo 50 a) del Convenio sobre Aviación  Civil    Internacional", adoptado en la ciudad de Montreal el día 16 de octubre  de  1974 por la  Asamblea  de la Organización de Aviación Civil Internacional  en su XXI período  de  sesiones,  cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  -  Protocolo relativo a una enmienda al artículo 50 a) del Convenio sobre  Aviación Civil Internacional,adoptado en Montreal el 16 de octubre de  1974,  por  la  Asamblea  de  la  Organización  de Aviación   Civil  Internacional  en  su  XXI  período  de  sesiones.

<a id="A 0001"></a>
1)    APRUEBA,  de conformidad con lo dispuesto en el párrafo a) del

Artículo  94 del  mencionado  Convenio,  la  siguiente  propuesta de enmienda a dicho Convenio:

Que  en  el párrafo a) del Artículo 50 del Convenio, se enmiende  la segunda  frase    sustituyendo   "treinta"  por  "treinta  y  tres".

<a id="A 0002"></a>
2)   FIJA, de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo a) del Artículo 94 del  mencionado  Convenio, en ochenta y seis el número de Estados contratantes cuya ratificación  es necesaria para que dicha enmienda entre en vigor; y

<a id="A 0003"></a>
3)   DECIDE que el Secretario General de la Organización de Aviación Civil  Internacional  redacte  un  Protocolo en los idiomas español, francés e inglés, cada uno de los cuales tendrá la misma autenticidad, que contenga la propuesta  de  enmienda  anteriormente mencionada, así como las disposiciones que se indican a continuación:

a)    El  protocolo  será  firmado por el Presidente y el Secretario General de la Asamblea.

b)  El Protocolo quedará abierto  a  la  ratificación  de  todos los Estados  que  hayan ratificado el mencionado Convenio sobre Aviación Civil Internacional o se hayan adherido al mismo.

c)    Los  instrumentos    de  ratificación  se  depositarán  en  la Organización de Aviación Civil Internacional.

d)  El Protocolo entrará en  vigor,  con  respecto a los Estados que lo hayan ratificado, en la fecha en que se  deposite  el  octogésimo sexto instrumento de ratificación.

e)    El  Secretario  General comunicará inmediatamente a todos  los Estados contratantes la  fecha  de  depósito  de  cada  una  de  las ratificaciones del Protocolo.

f)    El  Secretario  General  notificará inmediatamente la fecha de entrada en vigor del Protocolo a  todos  los Estados partes en dicho Convenio.

g)    El  Protocolo  entrará  en  vigor,  respecto   a  todo  Estado contratante  que  lo  ratifique  después  de la fecha mencionada,  a partir del momento en que se deposite su instrumento de ratificación  en  la Organización de Aviación  Civil  Internacional.