---
Fecha: 1992-07-01
Título: Ley 24.106
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003795
---
# TRATADO DE RESPONSABILIDAD CIVIL EMERGENTE DE ACCIDENTES DE TRANSITO SUSCRIPTO CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY EN MATERIA DE RESPONSABILIDAD CIVIL EMERGENTE DE ACCIDENTES DE  TRANSITO,  que consta de ONCE (11) artículos,  suscripto en Buenos Aires el 8 de julio  de  1991,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY EN MATERIA DE  RESPONSABILIDAD CIVIL EMERGENTE DE ACCIDENTES DE TRANSITO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El  presente  Convenio determina la ley aplicable y la jurisdicción internacionalmente  competente  en  casos  de  responsabilidad civil emergente de accidentes de tránsito acaecidos en  territorio  de  un Estado  parte  y en los que participen o resulten afectadas personas domiciliadas en el otro Estado Parte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  responsabilidad  civil  por  accidentes de tránsito se regulará por  el  Derecho  interno del Estado Parte  en  cuyo  territorio  se produjo el accidente.

Si en el accidente  participaren  o resultaren afectadas únicamente personas domiciliadas en el otro Estado  Parte, el mismo se regulará por el Derecho interno de este último.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

A  los  efectos del presente Convenio, el domicilio de las personas físicas será el de su residencia habitual.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  responsabilidad  civil por daños sufridos en las cosas ajenas a los  vehículos  accidentados  como  consecuencia  del  accidente  de tránsito, será regida  por el Derecho interno del Estado Parte en el cual se produjo el hecho.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Cualquiera  que  fuere  la  ley  aplicable  a  la  regulación de la responsabilidad,  serán tenidas en cuenta las reglas de  circulación y seguridad en vigor  en  el  lugar  y  en el momento del accidente.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La  ley  aplicable  a  la  responsabilidad  civil  conforme  a  los artículos 2 y 4 determinará especialmente:

1.  Las  condiciones  y  la  extensión  de la responsabilidad;

2.  Las  causas  de  exoneración,  así  como toda  delimitación  de responsabilidad;

3.  La  existencia  y  naturaleza  de  los  daños  susceptibles  de reparación;

4. Las modalidades y extensión de la reparación;

5. La responsabilidad del principal por el hecho de sus dependientes; y

6. La prescripción y caducidad.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Para  ejercer  las  acciones  comprendidas  dentro de este Convenio serán competentes, a elección del actor, los tribunales  del  Estado Parte:

a) donde se produjo el accidente;

b) del domicilio del demandado, y

c) del domicilio del actor.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Ningún  vehículo  automotor  matriculado  en  un Estado Parte podrá circular  por  el  territorio  del  otro  Estado  Parte,  sin  estar cubierto  por  un  seguro de responsabilidad civil eficaz  en  ambos Estados Partes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  perjudicado  podrá  dirigir  su  acción  directamente contra el asegurador del responsable, si así lo autoriza  el derecho aplicable en  virtud  de  lo  normado  en  los  artículos  2 y 4 del  presente Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Los  automotores matriculados en un Estado Parte siniestrados en el otro, deberán  ser  reenviados  al  Estado  de  su  registro.  En el supuesto    de   destrucción  total,  la  parte  interesada  quedará facultada para disponer  de  los  mismos  sin  otro  recaudo  que la satisfacción de las exigencias de orden fiscal.

Lo  dispuesto  en  este artículo no obstará la traba de las medidas cautelares que correspondan.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El  presente Convenio regirá indefinidamente y entrará en vigor por el canje  de los instrumentos de ratificación que se efectuará en la ciudad de Montevideo.

Cualquiera  de  las Partes podrá denunciarlo luego de transcurridos seis meses de la entrada  en vigor del mismo y cesarán sus efectos a los seis meses contados a partir  de  la  recepción  de la denuncia.