---
Fecha: 1966-08-23
Título: Ley 16.929
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001329
---
# APROBACION DE LAS REFORMAS A LA CONVENCION DE LA ORGANIZACION MARITIMA CONSULTIVA INTERGUBERNAMENTAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébanse  las reformas a los Artículos 17, 18 y 28 de la Convención de la Organización Marítima Consultiva Intergubernamental.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Reformas  a  los  artículos  17,  18  y  28  de  la Convención de la Organización Marítima Consultiva Intergubernamental.

<a id="A 0001"></a>
1.  El texto existente del Artículo 17 de la Convención se reemplaza por el siguiente:

El Consejo  deberá  estar  integrado por dieciocho miembros elegidos por la Asamblea.

<a id="A 0002"></a>
2.  El texto existente del Artículo 18 de la Convención se reemplaza por el siguiente:

Al elegir  los miembros del Consejo, la Asamblea deberá observar los siguientes principios:

(A)  seis serán  gobiernos  de  Estados  con  el  mayor  interés  en suministrar servicios de navegación internacional.

(B) seis  serán  gobiernos  de otros estados con el mayor interés en el comercio marítimo.

(C) seis serán gobiernos de Estados  no  elegidos  bajo  (A)  o  (B) precitados, que tengan especial interés en el transporte marítimo  o navegación y cuya elección en el Consejo garantice la representación  de  todas  las  principales  zonas  geográficas  del mundo.

## ENMIENDAS  AL  ARTICULO  28  DE  LA CONVENCION SOBRE LA ORGANIZACION MARITIMA  CONSULTIVA  INTERGUBERNAMENTAL    RESOLUCION   A  70  (IV)

<a id="B 0001"></a>
El  texto  existente  del  Artículo 28 de la Convención se reemplaza por el siguiente:

La Comisión de Seguridad Marítima  estará  integrada  por  dieciséis miembros  elegidos  por  la  Asamblea  entre  los  Gobiernos  de los Estados  que  tengan un interés importante en la seguridad marítima, de los cuales:

(a) Ocho miembros  serán  elegidos entre los diez Estados que posean mayor número de barcos.

(b) Cuatro miembros serán elegidos  de manera tal de asegurar que en virtud de este inciso esté representado  un  Estado  de  cada una de las siguientes zonas geográficas:

I. Africa.

II. América.

III. Asia y Oceanía.

IV. Europa.

(c)  Los cuatro miembros restantes serán elegidos entre los  Estados no representados de otra manera en el comité.

A los  fines  de  este  Artículo,  los Estados que tengan un interés importante en la seguridad marítima  incluirán  por ejemplo, Estados interesados en el suministro de gran número de tripulantes  o  en el transporte    de  numerosos  pasajeros  con  o  sin  camarote.

Los miembros de  la  Comisión  de  Seguridad Marítima serán elegidos por un período de cuatro años y podrán ser reelegidos.