---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.111
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003206
Id: 123456789-0abc-defg-g60-23000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION PARA LA UNIFICACION DE CIERTAS REGLAS RELATIVAS AL EMBARGO PREVENTIVO DE AERONAVES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  "Convención  para  la  unificación  de ciertas  reglas  relativas  al  embargo  preventivo  de  aeronaves", adoptada  en  Roma,  el  29  de mayo de 1933, por la III Conferencia Internacional  de  Derecho  Privado  Aéreo,  cuyos  textos,  en  los idiomas  español  y  francés,  forman  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A: CONVENCION PARA LA UNIFICACION DE CIERTAS REGLAS RELATIVAS AL EMBARGO  PREVENTIVO DE AERONAVES, ADOPTADA EN ROMA, EL 29 DE MAYO DE 1933

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO PRIMERO

Las  Altas  Partes  Contratantes  se comprometen a tomar las medidas necesarias  para  hacer efectivas las  normas  establecidas  por  la presente Convención.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

(1)  De  acuerdo  con la presente Convención se entiende por embargo preventivo, todo acto,  cualquiera  fuese su nombre, por el cual una aeronave  es  detenida,  en  un interés privado,  por  mediación  de agentes de la justicia, o de la  administración pública, en provecho ya  sea  de  un acreedor, o del propietario  o  del  titular  de  un derecho real que  grava  la  aeronave,  sin  que el embargante pueda invocar  un  fallo  ejecutorio  pronunciado  previamente    en    un procedimiento  ordinario, o un título de ejecución equivalente.

(2) En caso en que  la  ley  competente  acuerde  al  acreedor,  que detenta  la  aeronave,  sin  el  consentimiento del beneficiario, un derecho de retención, el ejercicio  de  este derecho, a los fines de la  presente  Convención, se asimila al embargo  preventivo  y  está sujeto al régimen previsto por la presente Convención.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

(1) Están exceptuadas de embargo preventivo:

a)  Las aeronaves afectadas exclusivamente a un servicio del Estado, inclusive el correo, exceptuando el comercio.

b) Las  aeronaves  que  prestan efectivamente servicios en una línea regular  de  transportes  públicos    y  las  aeronaves  de  reserva indispensables.

c)  Toda  otra  aeronave afectada al transporte  de  personas  o  de bienes contra el  pago  de  una  remuneración,  cuando  se encuentra listo  a partir para efectuar dicho transporte, salvo que  se  trate de una deuda  contraida  para  el  viaje  que va a realizar o de una deuda originada en el transcurso del viaje.

(2)  Las  disposiciones  del  presente artículo  no  se  aplican  al embargo preventivo ejercido por  el  propietario  desposeído  de  su aeronave mediante un acto ilícito.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

(1)  En  caso  en que el embargo no estuviera prohibido o cuando, en caso  de inembargabilidad  de  la  aeronave,  el  explotador  no  la invoca,   el  pago  de  una  fianza  suficiente  impide  el  embargo preventivo  y  da  lugar,  al  levantamiento inmediato de la medida.

(2) Se dice que la fianza es suficiente  si  cubre  el  monto  de la deuda  y  los  gastos  y  si  es exclusivamente imputada al pago del acreedor, o si cubre el valor de  la  aeronave  en  caso de que éste sea inferior al monto de la deuda y los gastos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

En  todos  los casos, se decidirá, mediante un procedimiento sumario y rápido, sobre  el  pedido de levantamiento del embargo preventivo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

(1)  De haberse procedido al embargo de una aeronave inembargable de acuerdo  con  las  disposiciones  de la presente Convención, o si el deudor  debió  pagar  una fianza para  impedir  el  embargo  o  para obtener su levantamiento,  el  embargante  es  responsable, según la ley   del  lugar  del  procedimiento,  del  perjuicio  causado    al explotador o al propietario.

(2) Esta  misma  norma  se  aplica  en  casos  de embargo preventivo dispuesto sin justa causa.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

La  presente  Convención  no se aplica a las medidas precautorias en materia  de  quiebra,  ni a las  medidas  precautorias  en  caso  de violación de las leyes de aduana, penales o de policía.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

La  presente  Convención no se opone a la aplicación de convenciones internacionales  entre las Altas Partes Contratantes que prevean una inembargabilidad más amplia.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

(1)La  presente Convención se aplica en el territorio de cada una de las Altas  Partes  Contratantes  a  toda  aeronave matriculada en el territorio   de  otra  de  las  Altas  Partes  Contratantes.

(2) La expresión  "territorio  de  una  Alta  Parte  Contratante" se refiere a todo territorio sujeto al poder soberano, a  la soberanía, protectorado,  mandato  o  autoridad de dicha Alta Parte Contratante por el cual esta última es parte en la Convención.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

La  presente  Convención  está  redactada  en  francés  en  un  solo ejemplar,   que  quedará  archivado  en  el  Ministerio  de  Asuntos Extranjeros  del  Reino  de Italia, y del cual el Gobierno del Reino de Italia enviará una copia  certificada  conforme a cada uno de los Gobiernos interesados.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

(1)  La  presente  Convención  será  ratificada. Los instrumentos de ratificación serán depositados en los  archivos  del  Ministerio  de Asuntos  Extranjeros  del  Reino  de  Italia, quien notificará sobre este  depósito  a  cada  uno  de  los  Gobiernos  interesados.

(2)  En  cuanto  se  hubieran  depositado cinco  ratificaciones,  la Convención entrará en vigor, entre  las  Altas  Partes Contratantes, que  la  hayan  ratificado,  noventa  días  después  de   la  quinta ratificación.  Cada  ratificación  cuyo  depósito  tenga  lugar  con posterioridad,  entrará  en  vigor  noventa  días  después  de dicho depósito.

(3)  Corresponderá al Gobierno del Reino de Italia notificar a  cada uno de  los  Gobiernos  interesados, la fecha de la entrada en vigor de la presente Convención.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

(1)  La  presente  Convención, luego de su entrada en vigor, quedará abierta a las adhesiones.

(2)  La  adhesión se realizará  mediante  notificación  dirigida  al Gobierno del  Reino  de Italia quien lo comunicará a cada uno de los Gobiernos interesados.

(3)  La adhesión entrará  en  vigor  noventa  días  después  de  ser notificada al Gobierno del Reino de Italia.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

(1)  Cada  una  de  las Altas Partes Contratantes podrá denunciar la presente Convención mediante  notificación  al Gobierno del Reino de Italia,  quien  lo  comunicará  de  inmediato  a  cada  uno  de  los Gobiernos interesados.

(2) La denuncia surtirá efectos seis meses después de su notificación y sólo con respecto a la Parte que la  haya presentado.

<a id="A 0014"></a>
(1)  Las  Altas Partes Contratantes podrán en el momento de la firma del depósito  de  las  ratificaciones, o de su adhesión declarar que su aceptación de la presente  Convención  no se aplica al conjunto o a  cualquier  parte de sus colonias, protectorados,  territorios  de ultramar, territorios  bajo  mandato  o  a cualquier otro territorio sujeto a su soberanía, autoridad o dominio.

(2)   Las  Altas  Partes  Contratantes  podrán  con    posterioridad notificar  al  Gobierno  del  Reino  de  Italia  que  desean  que la presente  Convención  sea  aplicable al conjunto o a cualquier parte de sus colonias, protectorados, territorios de ultramar, territorios  bajo  mandato  o  todo  otro  territorio  sujeto  a  la soberanía autoridad o dominio que  habían  quedado  excluidos  de su declaración original

(3)  Podrán,  en  cualquier momento, notificar al Gobierno del Reino de  Italia  que  desean  que  cese  la  aplicación  de  la  presente Convención  al  conjunto  o  a  cualquier  parte  de  sus  colonias, protectorados, territorios  de ultramar, territorios bajo mandato, o a  cualquier otro territorio sujeto  a  su  soberanía,  autoridad  o dominio.

El Gobierno  del  Reino  de  Italia  notificará  a  cada  uno de los Gobiernos  interesados  las notificaciones efectuadas de conformidad con los dos incisos precitados.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Cada  una  de  las  Altas Partes Contratantes tendrá la facultad, no antes  de dos años, como  mínimo  de  la  entrada  en  vigor  de  la presente  Convención,  de  pedir la reunión de una nueva conferencia internacional  con  el  fin  de   buscar  las  mejoras  que  podrían introducirse a la presente convención.

Para  ello deberá dirigirse al Gobierno  de  la  República  Francesa quien tomará  las  medidas  necesarias  para la preparación de dicha conferencia.