---
Fecha: 1997-06-11
Título: Ley 24.836
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004216
Id: 123456789-0abc-defg-g61-24000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO Y PROTOCOLO EN MATERIA DE SALUD FRONTERIZA CON PARAGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -  Apruébase  el  CONVENIO  ENTRE  EL GOBIERNO DE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DEL  PARAGUAY EN MATERIA  DE SALUD FRONTERIZA, suscripto en Asunción -REPUBLICA  DEL PARAGUAY-  el  30  de  octubre  de 1992 y el PROTOCOLO ADICIONAL AL CONVENIO DE SALUD FRONTERIZA ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA REPUBLICA  DEL  PARAGUAY,  suscripto  en  Buenos  Aires  el  28  de noviembre  de  1995, que constan de DIEZ (10) artículos y de CUATRO (4) artículos respectivamente, cuyas fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY EN MATERIA DE SALUD FRONTERIZA

### PALUDISMO, FIEBRE  AMARILLA,  DENGUE,  ENFERMEDAD DE CHAGAS MAZZA, SIDA  Y  OTRAS  VENERAS, ESQUISTOSOMIASIS, RABIA,  COLERA  Y  OTRAS ENFERMEDADES TRANSMISIBLES.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1) Mantener la vigilancia  epidemiológica  y  entomológica  en  las áreas  fronterizas con adecuada cobertura de las mismas a través de una eficiente red de puestos de notificación, complementados con un sistema  de  búsqueda  activa  de  casos,  agentes,  reservorios  y vectores, según daños.

2)  Desarrollar  acciones  conjuntas  a  nivel  de los programas de vacunación,  a  la  población susceptible, expuesta  al  riesgo  de contraer enfermedad que  se  efectúan  en  la  región fronteriza de ambas Partes, conforme a normas.

3) Intercambiar información sobre patología o temas  sanitarios  de interés    para  las  instituciones  de  salud  de  las  Provincias Argentinas y Regiones Sanitarias del Paraguay con áreas fronterizas compartidas.

4) Fortalecer las actividades de control epidemiológico del Cólera, SIDA y otras  enfermedades  venéreas, mediante la adecuada búsqueda de  casos, notificación, tratamiento  y  seguimiento  de  pacientes.

5) Efectuar  todas las acciones necesarias para mantener el control del Aedes Aegypti en sus respectivos territorios.

6) Promover la  cooperación  técnica de especialistas para realizar programas conjuntos de prevención  y  control  de  enfermedades, en base al programa de cooperación técnica inter-países propiciada por la OPS/OMS.

7)  Realizar  encuestas  malacológicas  en  zonas  de  fronteras  y verificar la susceptibilidad de los caracoles a la esquistosomiasis. Igualmente efectuar controles parasitológicos  de las personas provenientes de zonas en las cuales la esquistosomiasis es endémica.

8)  Intensificar  el  control  epidemiológico  y  la  vacunación de animales  susceptibles  de contraer la rabia, especialmente  perros.

9) Efectuar estudios y coordinar  actividades  para el control y el seguimiento  de  pacientes  de  otras enfermedades transmisibles  y antropozoonosis que puedan interesar a ambas Partes.

### NUTRICION Y EDUCACION ALIMENTARIA

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1.  Realizar  investigaciones  epidemiológicas    sobre   problemas nutricionales observados en las regiones fronterizas.

2.  Intercambiar información y experiencias en el campo nutricional y de educación alimentaria.

3. Cooperar  en  la  formación  de  profesionales  y técnicos en la especialidad, como igualmente en capacitación de los  manipuladores de alimentos.

4. Promover programas conjuntos de nutrición y educación alimentarias regionales.

### FORMACION Y ADIESTRAMIENTO DE RECURSOS HUMANOS

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1.  Incrementar  el  intercambio  de  experiencias  de  grupos   de especialistas mediante programas de cooperación técnica.

2. Estructurar planes de intercambio y cooperación entre establecimientos  de  formación  y adiestramiento de personal en el campo sanitario.

### EDUCACION PARA LA SALUD

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

1. Facilitar el intercambio de programas de educación para la salud con miras a ser utilizados por los  medios  de  comunicación social.

2. Promover el intercambio de medios audiovisuales  en  la  materia.

3. Promover el uso compartido de los medios de difusión fronterizos.

4.   Desarrollar  programas  de  educación  sanitaria  tendiente  a preservar el uso indiscriminado de drogas peligrosas y farmacodependencia.

### CONTROL SANITARIO DE POBLACIONES MIGRANTES

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1. Desarrollar  sistemas que permitan efectuar un control sanitario de las poblaciones  migrantes, de sus núcleos familiares primarios, de los animales domésticos  y  enseres  con  los  que  se trasladan.

2. Considerar la implementación de un documento de estado  de salud para el trabajador de temporada. Dicho documento será expedido  por las autoridades sanitarias oficiales de cualquiera de los países  y sus características, normas y procedimientos que serán reglamentados en su oportunidad.

3.  Dicho  documento  de  estado  de  salud deberá extenderse a los miembros del grupo familiar primario del  trabajador  de  temporada que no desarrollan actividades remuneradas.

### SANEAMIENTO AMBIENTAL

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. Implementar en forma coordinada un sistema de vigilancia  de  la calidad  de las aguas de los cursos comunes a fin de determinar los parámetros físicos, químicos y biológicos que lo caracterizan en el presente y estudiar su evolución en el futuro.

2. Acordar, mediante decisiones políticas conjuntas, las normas que definen los  niveles  mínimos  de  calidad hídrica que ambas Partes deben  comprometerse a asegurar en los  diferentes  cursos  comunes.

3.  Encarar   el  desarrollo  de  los  medios  legales,  humanos  y económicos necesarios  para  la  efectiva vigencia de mecanismos de control de afluentes y usos de los  recursos  hídricos que aseguren el mantenimiento de los niveles de calidad mencionados  en el punto anterior.

4. Promover en zonas de fronteras programas conjuntos de  provisión de  agua potable, sistema de recolección y tratamiento de deshechos y control de la contaminación ambiental.

### ATENCION HOSPITALARIA

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1. Instrumentar  un  sistema  de  asistencia  recíproca efectiva en áreas de recuperación de la salud.

2. Promover el intercambio de información y experiencias  en cuanto a diagnóstico y tratamiento de las patologías prevalecientes  y  de interés común, como igualmente la provisión de drogas antiblásticas y otros medicamentos de uso regional.

### EMERGENCIAS Y CATASTROFES

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

1. Establecer comisiones específicas para estudiar las metodologías de  cooperación  mutua  en  casos  de  emergencias y catástrofes en regiones limítrofes compartidas.

### VIGILANCIA EPIDEMIOLOGICA

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

1. Instrumentar por intermedio de los responsables de la notificación epidemiológica en ambas Partes:  Dirección Nacional de Promoción  y  Protección  de  la Salud (Argentina)  y  División  de Control  de  Enfermedades  (Paraguay),   así  como  los  organismos responsables de las cinco provincias argentinas  limítrofes  y  las siete  regiones  sanitarias  paraguayas,  un sistema de intercambio ágil  de  información  relacionada con las enfermedades  sujetas  a vigilancias y control, las  actividades programadas y en relación a las nuevas experiencias en la materia.

2. Promover la implementación  de  una  red  de  laboratorios  como soporte de la vigilancia epidemiológica.

3. Propiciar acuerdos para el desarrollo conjunto de investigaciones  epidemiológicas  y  entomológicas de interés común.

### DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

1.  Ambas  Partes,  por medio de los máximos  organismos  de  salud respectivos deberán designar  dentro del plazo de 60 (sesenta) días después  de  la  firma,  los miembros  de  un  Comité  Conjunto  de Coordinación, con representación de las cinco provincias argentinas limítrofes con la República del Paraguay.

2. Dicho Comité reglamentará su funcionamiento a fin de coordinar y hacer operativo el presente Convenio.

3. Fortalecer técnica y administrativamente  los  Comités  de Salud existentes  en  zonas  fronterizas  y  establecer en aquellas áreas geopoblacionales  que  requieren  su  conformación    local,   como igualmente  integrar  grupos  de trabajo según áreas específicas de acción.

4.  Los  Comités  de  Salud y los Grupos  de  Trabajo  se  reunirán alternativamente en cada  una de las Partes, como mínimo 3 veces al año.

5. Ambas Partes requerirán  la asistencia plena de los OPS/OMS para facilitar  la  implementación  del    presente  Convenio,  teniendo presente la iniciativa de los Países del  Cono  Sur  en  la materia.

6.   Las  medidas  de  profilaxis  internacional  sólo  podrán  ser adoptadas  por  las autoridades sanitarias de nivel nacional de los países signatarios.

7.  Las autoridades  sanitarias  de  ambos  países  se  notificarán recíprocamente  acerca de los funcionarios nacionales, provinciales y/o departamentales  que tengan la responsabilidad de los servicios sanitarios de frontera.

8. El Convenio tendrá  una  duración de cinco años comprometiéndose los Gobiernos a evaluar aspectos  específicos del presente Convenio a través de reuniones técnicas con una periodicidad no mayor de dos años.

9. Cada una de las Partes notificará  a la otra de la conclusión de las formalidades constitucionales necesarias  para  la  entrada  en vigor  del  presente  Convenio,  el cual será valido a partir de la fecha de la última notificación.

10. El presente Convenio será llevado  a  conocimiento de los demás países  de  América  a través de la Oficina Sanitaria  Panamericana.

## PROTOCOLO ADICIONAL AL CONVENIO DE SALUD FRONTERIZA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I:

Redactar el punto B.1- del Considerando  del  Convenio  de  Salud Fronteriza  de  1992  de  la  siguiente  manera: "Paludismo, Fiebre Amarilla, Dengue, Enfermedad de Chagas-Mazza, Enfermedades Venéreas y SIDA, Lepra, Esquisosto-miasis, Rabia, Cólera y otras enfermedades transmisible, así como también enfermedades inmunoprevenibles".

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO II:

Modifícase  el  Artículo  I,  inciso  2  del  Convenio  de  Salud Fronteriza  de 1992, que quedará redactado de la siguiente  manera:

"Desarrollar  acciones  conjuntas  a  nivel  de  los  programas  de vacunación  a  la  población  susceptible  expuesta  al  riesgo  de contraer  enfermedad  que  se  efectúan  en la región fronteriza de ambas Partes, conforme a normas, así como a nivel de intercambio de biológicos,  para  mantener  las  coberturas de  protección  en  la población, mediante una programación  conjunta  con  los  efectores nacionales, provinciales, departamentales o municipales".

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO III:

Modificase  el  Artículo  I,  inciso  8  del  Convenio  de  Salud Fronteriza  en  los  siguientes  términos: "Intensificar el control epidemiológico,  especialmente  en las  áreas  de  frontera,  y  la vacunación  de  animales  susceptibles    de   contraer  la  rabia, especialmente, perros".

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO IV:

Modifícase el Artículo IX, inciso 1 que quedará  redactado  de  la siguiente  forma:  "Instrumentar por intermedio de los responsables de  la  notificación  epidemiológica  en  ambas  partes;  Dirección Nacional de Promoción y  Protección  de  la  Salud (Argentina) o el organismo  que lo reemplace en el futuro y la División  General  de Epidemiología  (Paraguay)  o  el  organismo  que lo reemplace en el futuro,  así  como  los  organismos  responsables  de    las  cinco provincias  argentinas  limítrofes  y las siete regiones sanitarias paraguayas,  un  sistema  de  intercambio    ágil   de  información relacionada  con las enfermedades sujetas a vigilancia  y  control, las actividades programadas, en relación con las nuevas experiencias en la materia".

El presente Protocolo  entrará  en  vigor  en la fecha en que ambas Partes se comuniquen haber cumplido los requisitos legales internos.