---
Fecha: 1934-09-29
Título: Ley 11.931
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002362
Id: 123456789-0abc-defg-g26-32000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DEL TRABAJO FIRMADO CON EL REINO DE LOS SERVIOS, CROATAS, Y ESLOVENOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  convenio  por el que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones  por  accidentes  del trabajo,  suscripto  en  esta Capital entre la República Argentina y el Reino de los Servios, Croatas  y  Eslovenos,  el día 8 de Octubre de 1928.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convenio  por  el  que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones por  accidentes  del  trabajo, suscripto en  Buenos  Aires  entre  la República Argentina y el Reino  de  los Servios, Croatas y Eslovenos, el 8 de Octubre de 1928-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los nacionales argentinos víctimas de accidentes del trabajo en el Reino  de  los  Servios, Croatas y Eslovenos, lo mismo que sus herederos, serán admitidos a beneficio de las indemnizaciones  y  de las garantías  atribuídas  a  los  nacionales servios, croatas, eslovenos  por  la  legislación  en vigor sobre la reparación  de  los  daños  resultantes por accidentes del  trabajo.

Por  reciprocidad,  los nacionales  servios,  croatas  y  eslovenos, víctimas  de accidentes  del  trabajo  sobre  el  territorio  de  la República Argentina,  lo mismo que sus herederos, serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones  y de las garantías acordadas a los nacionales  argentinos  por  la  legislación    en  vigor  sobre  la responsabilidad por accidentes del trabajo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - La susodicha estipulación de reciprocidad surtirá sus efectos aun  cuando  la  víctima  o sus herederos, posteriormente al accidente, llegasen a abandonar el  territorio  sea del Reino de los Servios,  Croatas  y  Eslovenos,  sea  de  la  República  Argentina.

Ocurrirá lo mismo en el caso en que los herederos  residieran  en un país  distinto  de  aquel  en  que  hubiese  ocurrido  el accidente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - Las autoridades argentinas y servio-croata-eslovenas, se prestarán  mutuamente sus buenos oficios con mira de facilitar de una  y  otra parte  la  ejecución  de  las  Leyes  relativas  a  los accidentes  del  trabajo,  especialmente  en  lo  que concierne a la advertencia a los herederos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO   4.  -  La  presente  convención  será  ratificada  y  las ratificaciones    serán   canjeadas  a  la  brevedad  posible.

Ella entrará en vigor en la  Argentina y en el Reino de los Servios, Croatas y Eslovenos un mes después  de  haber  sido publicada en los dos  países,  según  las  formas  prescriptas  por  su   legislación respectiva.

Quedará obligatoria hasta la expiración de un año a partir  del  día que  una  u  otra de las partes contratantes la hubieran denunciado.

En fe de lo cual  los  plenipotenciarios  designados  a  ese efecto, firman  y  sellan  la  presente  Convención  redactada  en el idioma francés,   en  dos  ejemplares,  en  Buenos  Aires,  Capital  de  la República Argentina  a  los  ocho  días  de  Octubre  del  año 1928.