---
Fecha: 1979-07-03
Título: Ley 22.026
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000006
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA, INDUSTRIAL, TECNOLOGICA Y COMERCIAL CON VENEZUELA.

<a id="1"></a>
ART.1.-Apruébase  el  "Convenio  básico  entre  el  Gobierno  de  la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la República de Venezuela sobre cooperación económica, industrial, tecnológica  y  comercial", suscripto  en  la ciudad de Caracas el día 13 de mayo de 1977,  cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ART.2.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  -  Convenio  básico  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina   y  el  Gobierno  de  la  República  de  Venezuela  sobre cooperación    económica,    industrial,  tecnológica  y  comercial, suscripto en Caracas el 13/5/77-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

Las  Partes Contratantes se comprometen a favorecer el desarrollo de la cooperación  económica,  industrial  y  tecnológica,  así como el intercambio comercial entre los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

Las  Partes  Contratantes  reconocen el interés de llegar a un mejor conocimiento  recíproco  de  sus  previsiones  a  largo  plazo  para favorecer el desarrollo de la  cooperación  y  el  intercambio entre los dos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

Con  el  objeto de consolidar los lazos de cooperación e intercambio entre  los  dos  países,  las  Partes  Contratantes  fomentarán  las iniciativas  para  la  conclusión y perfeccionamiento de contratos y acuerdos entre los organismos  y  empresas  de  los dos paisses, con miras  a  satisfacer  las exigencias de sus respectivos  mercados  y también, de ser el caso,  del  mercado  regional y otras áreas.

Con  igual propósito promoverán el intercambio  de  informaciones  y contactos técnicos entre las instituciones económicas y tecnológicas de los dos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

La  Partes  Contratantes consideran, teniendo en cuenta el potencial económico de  ambos países, que existen importantes posibilidades de cooperación  económica,   industrial  y  tecnológica,  así  como  de intercambio comercial, comportando un interés común, particularmente  los  sectores    o   subsectores  siguientes:

Agricultura y Agroindustria

Ganadería

Minería

Hidrocarburos

Industria Automotriz

Siderurgia

Petroquímica

Metalurgia Liviana

Industria Naval

Las Partes Contratantes considerarán la  oportunidad  y conveniencia de   identificar  e  incluir  nuevos  sectores  de  cooperación    e intercambio  comercial.  De igual manera, se advierten posibilidades de cooperación tecnólogica  entre los institutos especializados para tal fin en los dos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

Para  asegurar  la  realización del presente Convenio en las mejores condiciones y en función  de  los  sectores señalados en el artículo anterior,  se  establecerá,  por vía diplomática,  un  mecanismo  de coordinación, consulta y evaluación  general de la cooperación.

Además se establecerá, por intermedio de los organismos correspondientes, grupos mixtos de trabajo,  de  conformidad con los sectores señalados en el Convenio.

Cada  grupo de trabajo a que se refiere el párrafo  anterior  estará presidido    por  un  representante  de  cada  Parte  Contratante  e integrado por  representantes  de  las  entidades  que  conforman el sector respectivo.

Cada grupo funcionará de la manera siguiente:

1.-Se reunirá según las mutuas conveniencias.

2.-Estará  facultado  para  examinar las propuestas de ambas  Partes Contratantes.

Los  grupos de trabajo someterán  sus  informes  de  progreso  y  el resultado  de  los trabajos al Instituto de Comercio Exterior por la Parte venezolana  y a la Secretaría de Estado de Comercio Exterior y Negociaciones Económicas  Internacionales  por  la  Parte argentina, los cuales quedan designados para cuidar la ejecución  del  presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

La  cooperación  a  que se refiere el presente Convenio se realizará sin perjuicio de los  compromisos internacionales adquiridos por las dos Partes Contratantes  y  de  conformidad  con las normas internas vigentes  que  rigen la celebración de contratos  en  ambos  países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.

Las  Partes Contratantes, en caso de que sea necesario y en el marco del presente Convenio, concertarán entre sí acuerdos complementarios    y    para   instrumentar  programas  o  proyectos específicos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.

El  presente  Convenio  se aplicará provisionalmente desde el día de su firma. Cada Parte Contratante  notificará  a  la  otra,  para  su entrada  definitiva  en  vigor,  del  cumplimiento de los requisitos constitucionales previstos en su país.  Dicha  entrada en vigor será en la fecha de recepción de la última notificación.

El presente Convenio tendrá una duración de tres  años  a partir del momento  de  entrada  en  vigor  y  se renovará automáticamente  por períodos  anuales,  a  menos  que  una de  las  Partes  Contratantes manifieste a la otra, por escrito, su  decisión de denunciarlo, seis meses antes de la expiración de cada período anual.