---
Fecha: 1970-11-24
Título: Ley 18.841
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-12-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000905
Id: 123456789-0abc-defg-g50-90000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio  a  celebrarse  con  el BANCO INTERAMERICANO    DE   DESARROLLO,  por  el  que  se  reglamenta  la utilización de aportes  en  pesos  que  serán proporcionados a dicha Institución  con  destino  al  financiamiento    de    proyectos  de desarrollo  económico,  social,  técnico y educacional en Bolivia  , Paraguay  y  Uruguay  en  forma conjunta  con  préstamos  del  BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO,  y  cuya  copia forma parte integrante de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Autorízase  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y TRABAJO DE LA NACION  para que adopte las disposiciones  que  corresponda  aplicar para el cumplimiento  de  las cláusulas del Convenio aprobado por el artículo 1, en especial en  los  aspectos formales que se establecen en su Sección 3.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Autorízase a la SECRETARIA DE ESTADO DE HACIENDA  para que, en nombre  y  por  cuenta del Gobierno Nacional, haga efectivos los aportes a que se refiere  el artículo 1 de la  presente Ley, con afectación a rentas generales,  en  función  de  los  compromisos  y mediante  los  procedimientos  que se establecen en las Secciones 1;

3; 4; 6; 13; y 14 del Convenio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Autorízase al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en  su carácter  de  Agente  Financiero  del  Gobierno  Nacional,  a efectuar  la  apertura  de  las  cuentas  previstas en el Convenio y acordar con el BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO los procedimientos  técnicos y las disposiciones  operativas  a  que  se refieren las Secciones  13  y  14,  así  como para atender todos los aspectos de su competencia previstos  en el Convenio aprobado por el artículo 1 de la presente Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Autorízase al señor Ministro de Relaciones  Exteriores y Culto a suscribir  el  Convenio  a que se refiere el artículo 1 de la presente Ley.

## ANEXO  A:  Convenio  a  celebrarse  con  el  Banco Interamericano de Desarrollo  por el que se reglamenta la utilización  de  aportes  en pesos que serán  proporcionados  a  dicha institución con destino al financiamiento  de  proyectos  de  desarrollo    económico,  social, técnico  y  educacional  en  Bolivia,  Paraguay y Uruguay  en  forma conjunta  con  prestamos  del  Banco Interamericano  de  Desarrollo.

<a id="A 0001"></a>
Sección  1.  Autorización al Banco. De acuerdo con las disposiciones de este Convenio  queda  autorizado,  en calidad de Administrador, a otorgar préstamos adicionales con cargo  a  los  fondos que aportará la    Nación,  para  el  financiamiento  de  proyectos  y  programas específicos  en  Bolivia,  Paraguay  y  Uruguay,  para los cuales el Banco,  con  sus  propios  recursos,    haya  decidido  otorgar   su cooperación financiera.

<a id="A 0002"></a>
Sección  2.  Destino  de  los  fondos. Los fondos adicionales que la Nación aporte por intermedio del Banco serán destinados exclusivamente a completar la contribución  local del prestatario al proyecto,  cuando ello sea necesario para posibilitar  la  ejecución del proyecto  o  proyectos que cuenten con la cooperación financiera del Banco.

<a id="A 0003"></a>
Sección  3.  Consulta  a  la  Nación.  El  Banco,  cuando reciba una solicitud  de  préstamo  que  en  su  concepto  pueda  requerir   la participación  de  los  fondos  a  que  se  refiere  este  Convenio, someterá  en  consulta a la Nación el sumario de la solicitud  antes de que ésta sea  materia  de  procesamiento formal dentro del Banco.

La Nación, en un plazo razonable,  manifestará  su  determinación en torno  a  la  utilización  de  los fondos de este Convenio  para  el financiamiento parcial del proyecto en estudio.

<a id="A 0004"></a>
Sección  4.  Adquisición  de  compromisos.  El  Banco  podrá  asumir compromisos  en  torno  a  los  fondos  de  que  trata este Convenio únicamente   cuando  la  Nación  haya  expresado  por  escrito    su determinación  de  que  se  usen  dichos fondos en el financiamiento parcial  del proyecto objeto de la consulta  a  que  se  refiere  la Sección 3  y hasta por el monto que la Nación haya fijado en el caso específico.

<a id="A 0005"></a>
Sección   5.  Formalización  de  contratos.  Sobre  la  base  de  la resolución  favorable  de  la  Nación,  el  Banco,  en su calidad de Administrador, procesará la solicitud de acuerdo con   sus prácticas normales    y  oportunamente  suscribirá  el  contrato  de  préstamo correspondiente  a los recursos que la Nación se haya comprometido a aportar  para el financiamiento  parcial  de  determinado  proyecto.

Respecto a  los  fondos  materia de este Convenio, el Banco pedirá y tomará  las  mismas  garantías    que   establezca  en  el  contrato relacionado con el uso de sus propios recursos, para el correspondiente  proyecto.  La  suscripción    de    los   contratos pertinentes  correspondientes a los fondos materia de este Convenio, se  realizará en  forma  simultánea  con  la  formalización  de  los contratos  de  préstamo  concernientes  a  los  recursos propios del Banco.

<a id="A 0006"></a>
Sección 6. Provisión de fondos. En la medida que le sean solicitados  por  el  Banco, la Nación, usando el mecanismo previsto en  la  Sección  13  de  este  Convenio,  proporcionará  los  fondos correspondientes para la efectivización  de  cada  pago que el Banco deba  efectuar  de  acuerdo  con  el contrato de préstamo  que  haya suscrito  en  calidad  de  Administrador   de  los  fondos  de  este Convenio.

<a id="A 0007"></a>
Sección  7. Desembolso de los recursos. El desembolso de  los fondos materia de  este  Convenio será efectuado por el Banco siguiendo sus procedimientos  normales    y    sus  políticas  en  vigencia,  pero procurando,  en  la medida de lo posible,  guardar  proporcionalidad con los desembolsos  que  el  Banco efectúe de sus recursos propios.

El Banco informará anualmente a  la  Nación  del  uso  de los fondos materia  de  este  Convenio  en  lo    que  al  respectivo  proyecto concierne.

<a id="A 0008"></a>
Sección  8.  Condiciones  de  los préstamos. Salvo lo previsto en la Sección 10, en los préstamos que  el  Banco conceda en su calidad de Administrador de los fondos materia de  este  Convenio,  establecerá tasas de interés, comisión de servicio, amortizaciones, mantenimiento  del valor de la moneda prestada y períodos de  gracia iguales a los que  el  Banco  fije con la utilización de sus propios recursos en el financiamiento del respectivo proyecto.

<a id="A 0009"></a>
Sección  9.  Comisión  para  el Administrador. El Banco percibirá en compensación  por  los servicios  que  le  competen  en  calidad  de Administrador,  una comisión  del  1/4%    anual  sobre  los  saldos deudores de cada  préstamo  efectuado  y  durante  la  vigencia  del respectivo  contrato.  Esta  comisión  se  pagará  semestralmente en pesos  argentinos  por  su  equivalencia  en  dólares  y  para    la efectivización  del  pago  el  Banco queda autorizado a utilizar las sumas que semestralmente reciba  de los prestatarios por concepto de intereses sobre el respectivo préstamo.

<a id="A 0010"></a>
Sección  10.  Moneda  de  pago.  Los  pagos  que deba efectuar  cada deudor  por  concepto  de  amortización,  intereses  y  comisión  de servicio de los préstamos con los fondos materia  de  este Convenio, deberán hacerse al Banco en pesos argentinos por su equivalencia  en dólares.

<a id="A 0011"></a>
Sección  11.  Uso  de los fondos. Los pesos argentinos que  el Banco desembolse en los préstamos que conceda en calidad de Administrador  de los  fondos  de  este  Convenio  solo  podrán  ser utilizados por los  deudores  para  completar  el  aporte  local  al respectivo proyecto. Los deudores harán las gestiones correspondientes  ante  sus  autoridades monetarias a fin de obtener moneda local a cambio de los pesos  argentinos  recibidos  del Banco Interamericano  de  Desarrollo. Las autoridades monetarias del  país del deudor a su vez,  sólo podrán utilizar los pesos argentinos para el pago de cualquier clase  de bienes y servicios que se originen en Argentina,  de  acuerdo  con  los    procedimientos  operativos  que convengan con las autoridades monetarias argentinas.

<a id="A 0012"></a>
Sección  12.  Normas  en  cuanto  a  la  utilización  de fondos. Los prestatarios    de   los  fondos  materia  de  este  Convenio  serán requeridos a seguir las  normas,  políticas  y  disposiciones que el Banco  establezca  para  el  uso  de  los  recursos de origen  local destinados a financiar el respectivo proyecto.

<a id="A 0013"></a>
Sección  13.  Apertura  de  cuentas. La Nación conviene en que, para los  fines  previstos  en este Convenio,  el  Banco  Central  de  la República Argentina abrirá las  siguientes cuentas:

(a) "Banco Interamericano de Desarrollo - Convenio  de Administración de Fondos",  en la cual la Nación irá depositando las sumas necesarias, para atender  los  compromisos  que asuma el Banco en función de este Convenio.

(b) "Nación Argentina - Convenio Banco Interamericano  de Desarrollo de  Administración  de  Fondos", en la cual el Banco irá depositando las sumas que vaya recibiendo  de  los  prestatarios  en concepto de amortización  de  los  préstamos  y  sus  intereses  y  comisión  de servicio.

El  Banco Central de la República Argentina enviará mensualmente  al Banco  y  al  Ministerio  de  Economía y Trabajo de la Argentina, un resumen sobre el  movimiento de  las  cuentas  a que se refieren los literales (a) y (b) precedentes.

<a id="A 0014"></a>
Sección  14.  Organo  de enlace y procedimientos técnicos. La Nación faculta al Banco Central  de  la  República Argentina para que actúe como órgano de enlace  para todos los  efectos  de  este  Convenio y para que establezca de común acuerdo con el Banco los procedimientos    técnicos   y  disposiciones  complementarias  para ejecutar los desembolsos, reembolsos  y  otros  pagos a que dé lugar el presente Convenio. Asimismo, considerarán y efectuarán  de  común acuerdo las modificaciones a esos procedimientos que las circunstancias futuras aconsejen adoptar.

<a id="A 0015"></a>
Sección 15. Supervisión y control. El Banco tendrá la responsabilidad  única  y  exclusiva  de la supervisión y control de los  proyectos  parcialmente financiados  con  los  fondos  de  este Convenio, debiendo  ejercitar para el cumplimiento de sus deberes de Administrador, la misma  diligencia que acostumbra en relación a sus propios fondos.

<a id="A 0016"></a>
Sección  16.  No compromiso del Banco. Los préstamos  que otorgue el Banco  en  su  calidad  de  Administrador  de  los  fondos  de  este Convenio, no acarrean  ninguna  garantía u obligación financiera por parte del Banco frente a la Nación,  salvo lo previsto en la Sección 13 (b).

<a id="A 0017"></a>
Sección    17.  Transferencia  de  obligaciones.  Los  contratos  de préstamo que  firme  el  Banco en su calidad de Administrador de los fondos de este Convenio contendrán  disposiciones  que  permitan  la eventual   transferencia  a  la  Nación  de  todos  los  derechos  y obligaciones originados de dichos contratos.

<a id="A 0018"></a>
Sección  18.  Entrega de ejemplares de los contratos de préstamo. El Banco entregará  a la Nación, por intermedio del Banco Central de la República Argentina,  un  ejemplar  de todo contrato de préstamo que suscriba  en  su calidad de Administrador  de  los  fondos  de  este Convenio.

<a id="A 0019"></a>
Sección  19.  Terminación  de  este  Convenio.  El presente Convenio quedará terminado 90 días después que cualquiera  de las partes haya comunicado por escrito a la otra que desea dejarlo  sin  efecto.  No obstante,  dicha  terminación  no  afectará los compromisos que haya asumido  el  Banco,  en su calidad de Administrador,  en  virtud  de contratos de préstamos  suscritos  con terceros, o de autorizaciones ya otorgadas por la Nación de acuerdo  con  la  Sección  4, para los cuales  continuará  teniendo plena vigencia este Convenio, hasta  la total  terminación  de    los  respectivos  contratos  de  préstamo.

<a id="A 0020"></a>
Sección   20.  Solución  de  controversias.  Toda  controversia  que surgiere entre  las  partes  con  motivo  de  este Convenio y que no pueda  ser resuelta de manera directa será sometida  a  la  decisión inapelable  del Presidente de la Corte Internacional de La Haya cuya intervención  en   calidad de árbitro deberá ser requerida por ambas partes.

EN FE DE LO CUAL, La  Nación  y el Banco firman este Convenio en dos ejemplares de igual tenor, en la  ciudad  de  Buenos  Aires,  el día arriba indicado.

## ANEXO  B:  Nota  anexa  al  Convenio  entre la Nación Argentina y el Banco Interamericano de Desarrollo.

<a id="B 0001"></a>
SEÑOR PRESIDENTE:

Tengo  el  agrado  de  dirigirme  a usted con referencia al Convenio suscrito en la fecha entre mi Gobierno  y el Banco Interamericano de Desarrollo, relativo al aporte financiero  de  mi país con destino a cubrir  las  necesidades  de fondos locales para la  realización  de programas  específicos en Bolivia,  Paraguay  y  Uruguay,  en  forma conjunta con préstamos que les otorgue ese Banco.

Sobre el particular  y  ratificando  lo expresado en el curso de las negociaciones que condujeron a la firma  del citado Convenio,  llevo a  su  conocimiento que mi Gobierno no encuentra  inconvenientes  en que, en  los  procedimientos  operativos  que se convengan entre las autoridades  monetarias  argentinas  y las de  Bolivia,  Paraguay  y Uruguay, según lo previsto en la Sección 11 del Convenio mencionado, se establezcan los  procedimientos  necesarios  para que las  operaciones  a  que de lugar el uso de las disponibilidades  en pesos  que  se  originen   en  favor  de  éstos,  se  canalicen  por intermedio de las cuentas de  los  Convenios  de Créditos Recíprocos que  actualmente  mantienen  en  vigencia  los  respectivos   Bancos Centrales.

Hallo  propicia la oportunidad para saludar a usted muy atentamente.

Al señor Presidente del

Banco Interamericano de Desarrollo,

doctor Felipe Herrera,

S/D.