---
Fecha: 1966-08-16
Título: Ley 16.923
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001330
Id: 123456789-0abc-defg-g03-31000tcanyel
---
# AUERDO SOBRE INDEMNIZACION DE BIENES, DERECHOS E INTERESES ARGENTINOS NACIONALIZADOS EN YUGOSLAVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el Acuerdo sobre "Indemnización de bienes, derechos  e  intereses  argentinos  nacionalizados  en  Yugoslavia", firmado en Belgrado el 21 de marzo de 1964.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## AMBITO  DE APLICACION-OBJETO -Acuerdo sobre indemnización de bienes, derechos  e  interese  es  argentinos  nacionalizados en Yugoslavia, firmado en Belgrado el 21 de marzo de 1964-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

A  título  de  indemnización  global y fijada, el Gobierno yugoslavo pagará  al  Gobierno  argentino  el    valor  equivalente  en  pesos argentinos  de  la  suma  de  cuatrocientos  cincuenta  mil  dólares estadounidenses, U$S 450.000.

La  suma mencionada en el parráfo precedente se  pagará  de  acuerdo con las  modalidades  de  pago  en  vigor entre los dos países en el momento del pago, en cuatro cuotas iguales anuales.

El  pago de la primera cuota se efectuará  dentro  de  un  plazo  de treinta  días  posteriores  a  la  entrada  en  vigor  del  presente Convenio,  debiendo  pagarse cada cuota siguiente el año próximo  en la misma fecha, hasta  que el monto total convenido se haya agotado.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

Se  considerarán  como  solucionadas por el presente Convenio, todas las  reivindicaciones provenientes  de  las  medidas  yugoslavas  de nacionalización  y de otras medidas restrictivas de carácter similar que hayan afectado  los  bienes,  derechos e intereses en Yugoslavia de personas físicas y morales de nacionalidad  argentina, que tengan este  status  en  la  fecha  de  la firma del presente  Convenio,  e incluyendo    igualmente  todas  las  participaciones    argentinas, directas  e  indirectas,    en  las  empresas  de  Yugoslavia.

El pago de la suma mencionada  en  el precitado artículo 1 en lo que respecta a los titulares de los derechos  argentinos indicados en el parágrafo  precedente,  tendrá  efecto liberatorio  para  el  Estado yugoslavo lo mismo que para todas  las  personas  físicas  y morales yugoslavas    consideradas    como  sucesores  de  los  propietarios primitivos de acuerdo con la legislación yugoslava.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

El  Gobierno  argentino  se  compromete  a  no presentar ni sostener reclamación  alguna  proveniente  de  personas  físicas   y  morales argentinas motivada por las medidas yugoslavas contempladas    en el artículo 2 del presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

El  Gobierno  argentino  se  hará entregar por los interesados todos los documentos justificativos,  títulos  y  certificados relativos a los  bienes, derechos e intereses indemnizados  según  los  términos del presente  Convenio.  Se compromete a conservar dichos documentos y a devolverlos al Gobierno  yugoslavo  después  del  pago total del monto    contemplado   en  el  artículo  1  del  presente  Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

La    repartición  de  la  indemnización  global  fijada  entre  los interesados  corresponde  únicamente  a  la competencia del Gobierno argentino y no compromete la responsabilidad  del  Estado yugoslavo, ni  de  instituciones  y  personas  físicas  o  morales  yugoslavas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

El  presente  Convenio  entrará en vigor cuando los dos Gobiernos lo hayan  aprobado  de  conformidad  con  las  normas  constitucionales vigentes en cada uno de los dos Estados.