---
Fecha: 2002-11-28
Título: LEY 25.706
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004743
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA CON COLOMBIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA, suscripto en Buenos Aires el 12 de octubre de 2000, que consta de DIECINUEVE (19) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA

### Objeto

<a id="A 0001"></a>
Artículo I Las Partes promoverán la cooperación y el intercambio en los campos de la cultura y la educación

### Ambito de aplicación

<a id="A 0002"></a>
Artículo II Cada Parte se esforzará para que la cooperación cultural y educativa establecida en virtud del presente Convenio se extienda a todas las regiones del territorio de su Estado.

### Intercambio de información

<a id="A 0003"></a>
Artículo III Las Partes establecerán un procedimiento de intercambio de información referido a las materias que sean objeto del presente Convenio.

### Intercambio de publicaciones entre bibliotecas

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV 1. Cada Parte recomendará a las instituciones oficiales y privadas, especialmente a las sociedades de escritores, de artistas y a las cámaras del libro, que envíen sus publicaciones en cualquier formato a las bibliotecas nacionales del otro Estado.

Asimismo auspiciará la edición o coedición de obras literarias de autores nacionales del otro Estado.

2. Cada Parte favorecerá la creación de secciones especiales, dedicadas a autores nacionales del otro Estado, en las bibliotecas establecidas en su territorio.

### Vínculos entre instituciones

<a id="A 0005"></a>
Artículo V 1. Las Partes facilitarán la vinculación directa entre las instituciones educativas de cada Estado para que éstas elaboren, suscriban y ejecuten programas específicos de intercambio y cooperación sobre la materia.

2. Asimismo, las Partes estimularán el intercambio y la cooperación en experiencias educativas innovadoras y fomentarán la organización y ejecución de actividades educativas conjuntas.

### Reconocimiento de títulos

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI El reconocimiento de certificados de estudio, títulos y diplomas de todos los niveles educativos estará sujeto a las disposiciones de los Acuerdos suscritos por las Partes, tendientes a promover la actualización permanente que permita el reconocimiento o equivalencia de los mismos en uno u otro Estado.

### Becas

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII 1. Las Partes concederán regularmente becas para estimular e impulsar la investigación conjunta y la transferencia de tecnología.

2. Asimismo otorgarán anualmente, en reciprocidad, becas de post-grado a estudiantes, profesionales o especialistas enviados por el otro Estado para perfeccionar sus estudios.

3. La cantidad y modalidad de estas becas se informará por la vía diplomática.

### Cursos de especialización

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII Cada una de las Partes promoverá la creación de cursos de especialización, carreras de post-grado o cátedras específicas sobre literatura, historia y cultura nacional del otro Estado.

### Educación Tecnológica y Formación Técnica Profesional

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX Las Partes promoverán la cooperación para el desarrollo de la Educación Tecnológica y la Formación Técnica Profesional, favoreciendo el intercambio de experiencias que vinculen los sistemas educativos con el mundo del trabajo y la producción.

### Programas de intercambio docente

<a id="A 0010"></a>
Artículo X Las Partes diseñarán programas de intercambio docente y de estudiantes avanzados para las carreras de grado universitario.

### Cooperación entre expertos

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI Las Partes promoverán la cooperación entre expertos, técnicos y especialistas en educación de cada Estado.

### Banco de datos

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII Las Partes promoverán la utilización de un Banco de Datos Común Informatizado que contenga calendarios de actividades educativas, concursos, premios, becas y nóminas de recursos humanos e infraestructura disponibles en ambos Estados, así como toda otra información que las Partes estimen prioritaria con relación al cumplimiento del presente Convenio.

### Relaciones con terceros

<a id="A 0013"></a>
Artículo XIII Estados La cooperación prevista en el presente Convenio no afectará el desarrollo de las relaciones que establezcan las Partes con terceros Estados en materia educativa, ni las actividades de los organismos internacionales a los que aquéllas se hallen adheridas, relacionadas con dicha materia.

### Comisión Ejecutiva Cultural y Educativa

<a id="A 0014"></a>
Artículo XIV 1.

Para la aplicación del presente Convenio, las Partes crean la Comisión Ejecutiva Cultural y Educativa.

La misma será coordinada por las oficinas encargadas de los asuntos culturales de ambas Cancillerías.

2. Dicha Comisión tendrá como objetivos:

a) diseñar Programas Ejecutivos, y b) evaluar periódicamente dichos Programas.

3. La Comisión Ejecutiva se reunirá en cualquier momento a solicitud de una de las Partes por la vía diplomática.

### Derechos de autor

<a id="A 0015"></a>
Artículo XV Cada Parte se compromete a proteger plenamente, de conformidad con la legislación vigente en el territorio de cada Estado, los derechos de los ciudadanos del otro Estado en lo que respecta a la propiedad intelectual y artística. También se tomarán las medidas destinadas a facilitar, entre ambas Partes, las transferencias de derechos de autor y remuneraciones a escritores o artistas.

### Facilidades para trasladar bienes culturales

<a id="A 0016"></a>
Artículos XVI Cada Parte se compromete a adoptar los procedimientos legales que faciliten la libre entrada y salida del territorio de cada Estado, en carácter temporal, de bienes culturales necesarios para la ejecución de las actividades artísticas y culturales contempladas en el presente Convenio. Su circulación se regirá por las normas vigentes en cada Estado.

### Sustitución del Convenio anterior

<a id="A 0017"></a>
Artículo XVII El presente Convenio sustituye. al "Convenio de Intercambio Cultural entre Argentina y Colombia" del 12 de septiembre de 1964. La terminación del presente Convenio no afectará el cumplimiento de los programas y proyectos que se encuentren en ejecución y que hayan sido puestos en marcha sobre la base del mismo.

### Entrada en vigor

<a id="A 0018"></a>
Artículo XVIII El presente Convenio estará sujeto a ratificación y entrará en vigor en la fecha en que se produzca el intercambio de los instrumentos correspondientes.

### Duración

<a id="A 0019"></a>
Artículo XIX El presente Convenio tendrá una duración indeterminada y podrá ser denunciado en cualquier momento por cualquiera de las partes, mediante notificacion escrita, con una antelación de seis meses, al término de los cuales cesará su vigencia.