---
Fecha: 2000-10-05
Título: LEY 25.331
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004503
Id: 123456789-0abc-defg-g30-54000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION DE SEGURIDAD CON LA REPUBLICA ARABE DE EGIPTO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION DE SEGURIDAD ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE DE EGIPTO, suscripto en El Cairo -REPUBLICA ARABE DE EGIPTO-, el 4 de febrero de 1998, que consta de DOCE (12) artículos, cuyas fotocopias autenticadas  en  idiomas  castellano  e  inglés forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION DE SEGURIDAD ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE DE EGIPTO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes, por medio de sus respectivos Ministerios del Interior, se comprometen a cooperar dentro del marco del presente Acuerdo, en las   siguientes  áreas:

a)  Seguridad  Común Intercambios    de información  sobre  delitos descubiertos contra la seguridad común de las Partes, los medios utilizados para cometerlos y las medidas para prevenirlos.

b)  Delitos  Terroristas 1.- Intercambio  de  información  sobre actividades y delitos de grupos y organizaciones terroristas, sus relaciones  mutuas,  su conducción,  sus  miembros,  su  estructura organizativa encubierta, sus fachadas, sus ubicaciones, sus medios de financiación y métodos de  entrenamiento  y  armas  utilizadas.

2.-  Intercambio  de  información sobre metodología y técnicas  de agencias antiterroristas.

3.- Intercambio de experiencia  científica  y  tecnológica  en  el campo  de la protección y seguridad del transporte aéreo, marítimo y ferroviario,  a  fin de modernizar las medidas de seguridad y protección en puertos, aeropuertos y terminales ferroviarias como así también en edificios industriales, plantas energéticas y cualquier otro posible blanco de ataques terroristas.

c)  Delitos  Transnacionales   y  Organizados 1.-  Intercambio  de información y datos sobre delitos transnacionales y organizados, su conducción,  miembros, estructuras,    actividades  y  contactos.

2.- Intercambio de información y experiencia  sobre  metodología  y técnicas  modernas utilizadas por agencias para combatir el crimen transnacional organizado.

3.- Intercambio  de  información y datos, además de adoptar medidas conjuntas tendientes a  garantizar  la  lucha  contra  el  crimen, especialmente  el  narcotráfico, el contrabando y lavado de dinero, la falsificación de  documentación, el contrabando de antigüedades, armas y objetos de arte.

d) Producción y Tráfico  Ilícito  y  Abuso  de Drogas y Sustancias Psicotrópicas 1.-  Intercambio  de  información    y  datos  sobre producción y tráfico ilícito de drogas y sustancias psicotrópicas y personas implicadas.

2.-  Intercambio  de  información y experiencia en relación  a  los métodos y técnicas para  combatir el narcotráfico, como así también sistemas modernos utilizados por agencias de seguridad.

3.- Asistencia mutua en materia  operativa  que incluye técnicas de investigación  tales como "la entrega controlada",  conforme  a  lo acordado por ambas Partes en casos específicos.

4.- Intercambio de literatura sobre el control de tráfico de drogas y  textos  de  legislación    y  procedimientos  en  esta  materia.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes reforzarán la cooperación  para brindarse asistencia en la búsqueda y detención de fugitivos y  criminales  requeridos, que estuviesen  relacionados con los delitos mencionados anteriormente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes tomarán  medidas  firmes  y  efectivas a fin de prevenir actos terroristas, delitos transnacionales  organizados  en  todas sus formas y evitarán el uso de sus territorios para planear, organizar o ejecutar tales delitos, incluyendo también la prevención de la infiltración a sus países de terroristas y elementos criminales, ya  sea  en  grupo  o  individualmente,  o que éstos reciban apoyo financiero o entrenamiento militar.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las  Partes  realizarán  intercambio de opiniones  con  expertos  y profesionales en los campos  mencionados  anteriormente  a  fin de tomar  conocimiento  de los más recientes métodos aplicados en  la detección, lucha y detención de criminales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes cooperarán en el campo de la educación, entrenamiento y preparación  de personal  de  seguridad,  técnico  y  especialistas policiales  desarrollando  esta  cooperación  en  establecimientos educativos y de entrenamiento policial en ambos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las  Partes  intercambiarán    publicaciones,    documentación  de investigación  y libros relativos a las áreas mencionadas  y  otros campos de seguridad, como así también participación en seminarios y conferencias sobre  estos  temas  a fin de facilitar la cooperación entre las delegaciones de ambos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las  Partes formarán una Comisión Conjunta  a  fin  de  promover  y supervisar  la  cooperación  inherentes  a  este  Acuerdo, a cuyos efectos se notificarán, a través de sus canales diplomáticos,  los miembros designados para integrar dicha Comisión.

La Comisión Conjunta se reunirá cuando resulte necesario, pudiendo cualquiera  de  las  Partes  solicitar  las  reuniones. La Comisión celebrará sus reuniones alternativamente en la República Argentina y en República Arabe de Egipto.

Los costos que originaren dichas reuniones estarán  a  cargo  de la parte    anfitriona.    Los  gastos  correspondientes  a  traslados internacionales estarán a cargo de la Parte enviante.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las Partes mantendrán la confidencialidad de los datos clasificados como  secretos  por  cualquiera  de  las  Partes,  conforme  a  la legislación de la Parte proveedora.

Los  materiales,  la  información   y  los  medios  y  equipamiento avanzados provistos en el marco del  presente Acuerdo no podrán ser transferidos a terceros sin consentimiento  de la Parte proveedora.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

El  presente  Acuerdo  no  obstaculizará  el cumplimiento  de  las obligaciones emergentes de acuerdos bilaterales o multilaterales en vigor para ambas Partes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Cada Parte podrá denegar total o parcialmente,  o  imponer algunas condiciones al pedido de información de la otra Parte,  en  caso de considerar  que  pone  en  peligro  su  propia  independencia, soberanía, seguridad o intereses esenciales o que es contrario a su sistema legal.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Serán Autoridades de Aplicación del presente Acuerdo los Ministerios del  Interior  de  la  República  Argentina  y de  la República Arabe de Egipto.

Las  Partes  se  comunicarán  entre  sí  directamente o a través de canales diplomáticos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El  presente Acuerdo entrará en vigor en la  fecha  en  que  ambas Partes  se comuniquen el cumplimiento de sus respectivos requisitos internos de aprobación y tendrá una vigencia ilimitada, salvo que cualquiera  de  las  Partes  notifique  a  la  otra Parte, por vía diplomática, y con una antelación mínima de seis  meses,  su intención  de  denunciarlo. El presente Acuerdo podrá ser modificado con el consentimiento de ambas Partes.