---
Fecha: 1940-09-06
Título: Ley 12.639
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1940-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002261
Id: 123456789-0abc-defg-g16-22000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE LIMITES CON BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase la Convención Complementaria de Límites con el Brasil, firmada  en  esta Capital el día 27 de diciembre de 1927.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO    A-Convención  complementaria  de  Límites  con  el  Brasil, suscripta en Buenos Aires el 27/12/1927-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Desde  la línea que une el hito brasileño de la barra del Cuareim, y el hito  argentino  que  está situado casi a su frente, en la margen derecha del Uruguay, hitos  inaugurados ambos el 4 de abril de 1901, la  frontera entre el Brasil y  la  República  Argentina,  desciende dicho  río  Uruguay,  pasando  entre  su  margen  derecha  y la isla brasileña  del  Cuareim,  también  llamada  isla  brasileña,  y  así continúa  hasta encontrar la línea normal entre las dos márgenes del mismo río,  situada  un  poco a reflujo de la extremidad Sudoeste de dicha isla.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Comisarios  técnicos  nombrados  por los dos gobiernos efectuarán el levantamiento de la sección del río  Uruguay  entre  las  dos líneas arriba  indicadas  y  establecerán  un  nuevo  hito brasileño en  la extremidad Sudoeste de la isla y otro argentino  que  corresponda  a aquél sobre la margen derecha del río.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El  artículo 1 del Tratado de Límites del 6 de octubre de 1898 queda substituido por el siguiente:

La línea  divisoria  entre el Brasil y la República Argentina, en el río Uruguay, comienza  en la línea normal entre las dos márgenes del mismo río y que pasa un  poco  a  reflujo de la punta Sudoeste de la isla  brasileña  del Cuareim, también  llamada  la  isla  brasileña, sigue subiendo el  río,  por el medio del canal navegable del mismo, entre la margen derecha o  argentina  y  las  márgenes  occidental y septentrional  de la isla de Cuareim o Brasileña, pasando  frente  a la boca del río  Miriñay,  en  la  Argentina,  y  a  la boca del río Cuareim que separa el Brasil de la República Oriental  del  Uruguay, y, prosiguiendo del mismo modo por el río Uruguay va a encontrar  la línea  que  une los dos hitos inaugurados el 4 de abril de 1901, uno brasileño, en  la  barra  de  Cuareim,  otro argentino, en la margen derecha del Uruguay. De ahí sigue por el  Talweg  del Uruguay, hasta la  confluencia  del  Pepiry-Guassú,  como  quedó estipulado  en  el artículo  1 del Tratado del 6 de octubre de 1898  y  conforme  a  la demarcación  hecha de 1900 a 1904 como consta por el acta firmada en Río de Janeiro el 4 de octubre de 1910.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  presente  Convención,  mediante  la  necesaria  autorización del Poder  Legislativo  de las dos Repúblicas, será ratificada  por  los dos Gobiernos y las ratificaciones  serán  canjeadas en la ciudad de Río  de  Janeiro  o  en  la de Buenos Aires a la  brevedad  posible.