---
Fecha: 1998-06-03
Título: LEY 24982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004290
Id: 123456789-0abc-defg-g09-24000tcanyel
---
# APROBACION DE ACUERDO DE SEDE CON UNESCO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO GENERAL DE SEDE ENTRE EL GOBIERNO DE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA  LA  EDUCACION,  LA CIENCIA Y LA CULTURA -UNESCO- y el ACUERDO REFERIDO AL ESTABLECIMIENTO  DE  UNA  OFICINA DE LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACION,  LA  CIENCIA  Y  LA  CULTURA -UNESCO-  EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, suscriptos en Buenos Aires, el 3 de diciembre de 1996, que constan de DIEZ (10) artículos y DOS (2) notas respectivamente,  cuyas  fotocopias  autenticadas  forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO GENERAL DE SEDE ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACION, LA CIENCIA Y LA CULTURA-UNESCO-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1.  El  presente  Acuerdo  se  celebra  de  conformidad  con  las disposiciones   de  la  Sección  39  de  la  Convención  sobre  los Privilegios  e  Inmunidades    de  los  Organismos  Especializados, aprobada el 21 de noviembre de 1947.

2. Las representaciones de carácter  permanente  y  las misiones de carácter temporal que la UNESCO envíe o establezca en el territorio de  la República Argentina de común acuerdo con el Gobierno,  serán regidas  por  las  disposiciones  de dicha Convención y su Anexo IV.

### PERSONALIDAD JURIDICA

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

El Gobierno reconoce personalidad  jurídica  a  la Organización y, por  lo tanto, capacidad para contratar, para adquirir  y  enajenar los bienes  muebles e inmuebles necesarios para el ejercicio de sus funciones y para actuar en justicia.

### ESTATUTOS DE LAS REPRESENTACIONES DE LA ORGANIZACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1. Las representaciones de la UNESCO en la República Argentina son parte integrante  de  la  Secretaría de la UNESCO y estarán bajo la autoridad y el control de la Organización.

2. La Organización tendrá el  derecho  de  dictar  los  reglamentos internos que se aplicarán en sus representaciones con el  objeto de establecer   las  condiciones  necesarias  para  su  funcionamiento.

3. Sin perjuicio  de  lo  estipulado  en  el  párrafo  anterior, se aplicarán  a dichas representaciones las disposiciones legislativas y reglamentarias pertinentes de la República Argentina.

### ESTATUTOS DE LAS REPRESENTACIONES DE LA ORGANIZACION

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

1. Los locales  de  las  representaciones  son  inviolables.  Los agentes  del  orden  público  o  los  funcionarios  de la República Argentina  sólo  podrán  penetrar en ellas con el consentimiento  o petición del Director General  de la Organización, o quién actúe en su representación, y en las condiciones por él aprobadas.

2.No podrán ejecutarse en las representaciones actos vinculados con procedimientos  judiciales  o administrativos  sin  contar  con  el consentimiento  del  Director  General  o  de  quien  actúe  en  su representación en las condiciones por él mismo aprobadas.

3.  Sin perjuicio de las disposiciones  del  presente  Acuerdo,  la Organización  no  permitirá que los locales de las representaciones sean  utilizados  para  brindar  asilo  a  personas  que  pretendan sustraerse a la detención  por  parte  de  las  autoridades  de  la República Argentina.

4.  El  Gobierno  se  compromete  a  proteger  los  locales  de las representaciones  y el mantenimiento del orden en sus inmediaciones.

5. Las autoridades  argentinas  competentes  harán  todo lo posible para garantizar la prestación de los servicios públicos  necesarios al  buen funcionamiento de las representaciones, en condiciones  no menos favorables que las concedidas a otros organismos internacionales  especializados del Sistema de las Naciones Unidas.

En caso de interrupción  de  estos  servicios por razones de fuerza mayor, se garantizará a la Organización  que  en  lo atinente a sus necesidades le acordará la prioridad concedida a la  administración pública argentina.

### ACCESO A LOS LOCALES DE LA  REPRESENTACION

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1. Las autoridades argentinas competentes no pondrán obstáculos al tránsito  con destino a las representaciones o proveniente  de  las mismas de las  personas  llamadas  a  ejercer funciones oficiales o invitadas  por la Organización para cumplir  en  ellas  actividades comprendidas dentro de sus competencias.

2. El Gobierno  se compromete, a tal efecto, a autorizar sin demora y  sin  el pago de  ningún  derecho  de  visa,  la  entrada  en  su territorio  y  su  estadía  en  él,  mientras duren sus funciones o misiones  ante las representaciones, de  las  personas  siguientes:

a) representantes  de  Estados  Miembros,  incluidos sus suplentes, consejeros,  expertos  y  secretarios  ante  las    conferencias  y reuniones  convocadas  en  los  locales  de  las  representaciones;

b) miembros de los comités consultivos que establezca  el  Director General de la Organización en las representaciones;

c) funcionarios y expertos de la Organización y sus representaciones, así como sus cónyuges e hijos.

3.  A  efectos  del  presente  artículo, la UNESCO se compromete  a suministrar al Gobierno de la República  Argentina,  con suficiente antelación  y en la medida de lo posible, la lista de las  personas mencionadas en el mismo.

### PRIVILEGIOS E INMUNIDADES

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. Los representantes  de  los  Estados miembros de la Organización que deban asistir a Conferencias  y a reuniones convocadas por ella en la República Argentina, gozarán de los privilegios e inmunidades estipulados  en  el  art. V de la Convención  sobre  Privilegios  e Inmunidades de los Organismos Especializados de 1947.

2. Los miembros de los  comités  consultivos que crease el Director General en relación con las representaciones,  gozarán  durante  su permanencia  en  la Argentina, para el ejercicio de sus funciones y en forma transitoria, de las facilidades, privilegios e inmunidades que le son reconocidos  a los funcionarios de la Organización en el art. VI de la mencionada Convención. Estas facilidades, privilegios e  inmunidades,  no  serán  de  aplicación  a  miembros  nacionales argentinos  y miembros extranjeros  residentes  permanentes  en  la República Argentina.

3. El Gobierno  se  compromete  a  aplicar  "mutatis  mutandi"  las disposiciones  pertinentes  de  la  Convención  sobre Privilegios e Inmunidades  de  los Organismos Especializados, ratificada  por  la República Argentina el 10 de octubre de 1963, en todo lo relativo a las representaciones,  a  sus  bienes y a su personal con el fin de garantizar  las  condiciones  necesarias  de  independencia  en  el ejercicio de sus funciones. En  particular, la UNESCO, sus bienes y haberes, en cualquier lugar en que  se encuentren y quienquiera los tenga en su poder, gozarán de inmunidad de jurisdicción, salvo que, en el caso particular, la UNESCO renuncie a ella, y estarán exentos de requisición, secuestro, embargo o cualquier forma de aprehensión forzosa  por  efecto  de  acciones  ejecutivas,   administrativa  o judiciales.

4. Los privilegios e inmunidades mencionados en el párrafo anterior se conceden exclusivamente en interés de la Organización  solamente para   actos  oficiales  y  no  como  ventajas  personales  de  los interesados.  El  Director  General podrá suspender la inmunidad de cualquier  funcionario  siempre  que  estime  que  dicha  inmunidad obstaculiza  la  acción  de  la  justicia,  sin  perjuicio  de  los intereses de la Organización.

5. Además de sus funcionarios  y  de  sus expertos, la Organización podrá  requerir  localmente  los  servicios    de  otras  personas:

argentinos  o  extranjeros  residentes  en  la República  Argentina mediante  contratos de trabajo que se sujetarán  a  la  legislación laboral y de seguridad social argentina, y los conflictos a que den lugar  serán    resueltos  por  la  jurisdicción  local  competente.

6. La Organización  comunicará  en  tiempo oportuno al Gobierno los nombres de las personas que serán beneficiadas  por lo dispuesto en el presente artículo.

7.  Si  una  de  las personas contempladas en el presente  Artículo abusase de los privilegios,  exenciones,  franquicias o inmunidades que  le  son  concedidos en virtud de la Convención  citada  en  el párrafo 1 del presente  Acuerdo,  o en virtud del presente Acuerdo, el Gobierno podrá obligarla a que abandone  el  país,  a reserva de las disposiciones enunciadas a continuación:

a)  los  representantes de los Estados miembros o las personas  que disfruten de los privilegios, inmunidades, exenciones y facilidades según lo dispuesto en la Convención sobre Privilegios e Inmunidades de los Organismos  Especializados  de  1947,  no  serán obligadas a abandonar  el país si no es conforme al procedimiento  aplicable  a los enviados de igual condición acreditados en el país;

b) en el caso  de  un  funcionario  a  quien  no  sea  aplicable la mencionada Convención, no se ordenará el abandono del país sino con la  aprobación  del  Ministerio  de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto de la República Argentina.

8) La UNESCO tomará disposiciones  que  contemplen  las  formas  de arreglo adecuadas:

a)  para  los litigios resultantes de contratos o de otros litigios de derecho privado en los que sea parte;

b) para los  litigios  en  que  pueda  resultar  involucrado  algún funcionario  de  la  UNESCO que, por su posición oficial y conforme con  la Convención sobre  los  Privilegios  e  Inmunidades  de  los Organismos  Especializados, goce de la inmunidad de la jurisdicción argentina, siempre  que  dicha  inmunidad  no sea renunciada por el Director General.

### CREDENCIALES DE VIAJE

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los pasaportes o documentos de viaje que la  Organización  de  las Naciones  Unidas otorga a los funcionarios de la Organización serán reconocidos  y aceptados por el Gobierno como credenciales de viaje.

### DISPOSICIONES FINANCIERAS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

1. Sin perjuicio  de  cualquier  exoneración  impositiva de que ya goza, la UNESCO quedará exenta del pago de impuestos directos sobre la  propiedad  de  los  bienes  inmuebles  de los que  sea  titular destinados  a  sede  de  sus representaciones, así  como  de  otros impuestos sobre las operaciones que pudiera efectuar exclusivamente para uso oficial de dichas  Representaciones,  con  la excepción de las retribuciones correspondientes al pago de servicios efectivamente suministrados.

2. La UNESCO podrá, sin ninguna restricción ni control, reglamentación o moratoria financieros:

a)  recibir y tener fondos y divisas de toda índole y  disponer  de cuentas en cualquier moneda, de conformidad con las reglamentaciones argentinas vigentes en la materia;

b) transferir  y  convertir  libremente  sus  fondos  y sus divisas dentro del territorio argentino o transferirlos desde la  República Argentina a cualquier otro país y viceversa.

### SOLUCION DE CONTROVERSIAS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Toda  controversia  entre  el Gobierno y la UNESCO relativo a  la interpretación  o aplicación del  presente  Acuerdo  que  no  fuera resuelto mediante  negociación  o cualquier otro convenio entre las Partes, será sometido para su resolución  definitiva  a un tribunal compuesto  por tres árbitros. El primer árbitro será designado  por el Ministro  de Relaciones Exterior, Comercio Internacional y Culto de la República Argentina, el segundo por el Director General de la UNESCO y el tercero  será  elegido  por los dos anteriores o, en su defecto, por el Presidente de la Corte  Internacional  de Justicia.

El tribunal arbitral fijará el procedimiento arbitral. La sentencia será definitiva e inapelable.

### DISPOSICONES FINALES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

1.  Las disposiciones del presente Acuerdo no entrañarán  ninguna limitación  y no causarán tampoco ningún perjuicio de la índole que sea a los privilegios  e  inmunidades ya conferidos por el Gobierno de la UNESCO, en virtud de  la  Convención  sobre los Privilegios e Inmunidades de los Organismos Especializados.

2.  El presente Acuerdo prevalecerá por sobre  los  otros  acuerdos vigentes entre ambas Partes, en todo en cuanto fuesen incompatibles con él.

3. El  presente  Acuerdo tendrá una duración indefinida y podrá ser modificado por acuerdo de las Partes, a petición de cualesquiera de ellas.

4. Podrá ser denunciado  por cualquiera de las Partes. La denuncia, en tal caso, surtirá efecto  a los tres meses de notificada la otra Parte.

5. El presente Acuerdo entrará  en  vigor  en  la  fecha  en que la República  Argentina  comunique a la UNESCO por vía diplomática  el haber cumplido con sus  requisitos  constitucionales  de aprobación.

## NOTAS REVERSALES

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1:

Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional  y  Culto

Buenos Aires, 3 de diciembre de 1996

Señor Director General:

Tengo  el  agrado  de  dirigirme  al  Sr.  Director  General con el propósito de proponer en nombre del Gobierno argentino  un  Acuerdo referido  al  establecimiento de una Oficina de la Organización  de las Naciones Unidas  para  la  Educación,  la  Ciencia y la Cultura -UNESCO- en la ciudad de Buenos Aires, en los siguientes  términos:

1  -  La  Oficina  de  la UNESCO tendrá sede en la ciudad de Buenos Aires y competencia en todo el territorio de la República Argentina.

2 - Se aplicarán a la Oficina  y  a sus funcionarios las normas del "Acuerdo  General  de  Sede  entre  la  República  Argentina  y  la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura" suscripto en Buenos Aires el  3  de  diciembre  de 1996.

3 - La Oficina tendrá las siguientes funciones:

a)  Colaborar con las autoridades nacionales en la puesta en marcha de actividades  de  cooperación  intelectual,  asistencia técnica y acción  normativa que fueran solicitadas por dichas  autoridades  y aprobadas  por la UNESCO. El Jefe de la Oficina ejercerá la función de Representante de la UNESCO en la República Argentina;

b) Intensificar  la  participación  de  las comunidades educativas, científica y cultural de la República Argentina  y  particularmente de la Comisión Nacional Argentina para la UNESCO, en las actividades de cooperación intelectual de ámbito mundial regional y subregional que la UNESCO lleva a cabo.

Al  Sr. Director General de  la Organización de la Naciones  Unidas para  la  Educación,  la  Ciencia  y  la  Cultura D. Federico MAYOR ZARAGOZA BUENOS AIRES

4 - Contribución de la UNESCO:

a) la UNESCO asignará a la Oficina los funcionarios  y expertos que considere necesarios para su funcionamiento, notificando periódicamente  al  Gobierno  los  nombres  de dichos funcionarios;

b)  la  UNESCO toma a su cargo los gastos de funcionamiento  de  la Oficina,  salvo  aquéllos que el Gobierno de la República Argentina se compromete a financiar  y  que se hallen expresamente enumerados en el punto 5 de la presente Nota.

5. Contribución del Gobierno argentino:

a)  el Gobierno de la República  Argentina  se  hará  cargo  de  la asignación  de  un  local  adecuado  para la Oficina, situado en el centro  de la ciudad de Buenos Aires, con  dos  líneas  telefónicas aptas para  la  instalación  de  telefax, de su mobiliario y de los gastos de mantenimiento, vale decir, impuestos municipales y gastos de limpieza;

b)  el  Gobierno  de  la  República Argentina  proporcionará  a  la Oficina,  en  calidad  de  personal    local,  una  secretaria,  un administrador, un asistente y un chofer.  Dicho  personal, salvo el chofer, deberá conocer el francés o el inglés, idiomas  de  trabajo de la Secretaría de la UNESCO.

Si  lo anteriormente expuesto fuese aceptable para la Organización, esta  Nota  y la de respuesta del Sr. Director General donde conste dicha conformidad,  constituirán un Acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina y  la  Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la  Cultura,  el que entrará en vigor en la  fecha  en  que  el  Gobierno comunique el cumplimiento  de  sus requisitos internos para su entrada en vigor.

Saludo al señor Director General con mi más distinguida consideración.

El Director General

Buenos Aires, 3 de diciembre de 1996

Referencia: DG/16.1.3/96/790

Excelentísimo Señor:

Tengo el honor de acusar  recibo  de la carta de Vuestra Excelencia de fecha 3 de diciembre de 1996, cuyo texto transcribo a continuación:

"Señor Director General:

Tengo  el  agrado  de  dirigirme al Sr.  Director  General  con  el propósito de proponer en  nombre  del Gobierno argentino un Acuerdo referido al establecimiento de una  Oficina  de  la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia  y  la  Cultura  UNESCO  - en la ciudad de Buenos Aires, en los siguientes términos:

1 - La Oficina  de  la  UNESCO  tendrá  sede en la ciudad de Buenos Aires y competencia en todo el territorio de la República Argentina.

2 - Se aplicarán a la Oficina y a sus funcionarios  las  normas del "Acuerdo  General  de  Sede  entre  la  República  Argentina  y  la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la  Cultura"  suscrito  en  Buenos  Aires el 3 de diciembre de 1996.

3 - La Oficina tendrá las siguientes funciones:

a) Colaborar con las autoridades nacionales  en la puesta en marcha de  actividades  de cooperación intelectual, asistencia  técnica  y acción normativa que  fueran  solicitadas  por dichas autoridades y aprobadas por la UNESCO. El Jefe de la Oficina  ejercerá la función de Representante de la UNESCO en la República Argentina;

b)  Intensificar  la  participación de las comunidades  educativas, científica y cultura de la República Argentina y particularmente de la Comisión Nacional Argentina  para  la UNESCO, en las actividades de cooperación intelectual de ámbito mundial, regional y subregional que la UNESCO lleva a cabo.

Excmo. Sr. Don Guido di Tella Ministro  de  Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional y Culto BUENOS AIRES Argentina

7, place de Fontenoy 75352 París 07 SP Francia Teléfono + (33.1) 45.

68.10.00  Fax  +  (33.1) 47.34.85.57 Dirección telegráfica:  UNESCO París

4 - Contribución de la UNESCO:

a) la UNESCO asignará  a la Oficina los funcionarios y expertos que considere necesarios para su funcionamiento, notificando periódicamente al Gobierno  los  nombres  de  dichos  funcionarios;

b)  la  UNESCO  toma  a  cargo los gastos de funcionamiento  de  la Oficina, salvo aquéllos que  el  Gobierno de la República Argentina se  com-    promete  a  financiar  y que  se  hallen  expresa-mente enumerados en el punto 5 de la presente Nota.

5 - Contribución del Gobierno argentino:

a)  el  Gobierno de la República Argentina  se  hará  cargo  de  la asignación  de  un  local  adecuado  para la Oficina, situado en el centro  de la ciudad de Buenos Aires, con  dos  líneas  telefónicas aptas para  la  instalación  de  telefax, de su mobiliario y de los gastos de mantenimiento, vale decir, impuestos municipales y gastos de limpieza;

b)  el  Gobierno  de  la  República Argentina  proporcionará  a  la Oficina,  en  calidad  de  personal    local,  una  secretaria,  un administrador, un asistente y un chofer.  Dicho  personal, salvo el chofer, deberá conocer el francés o el inglés, idiomas  de  trabajo de la Secretaría de la UNESCO.

Si  lo anteriormente expuesto fuese aceptable para la Organización, esta  Nota  y la de respuesta del Sr. Director General donde conste dicha conformidad,  constituirán un Acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina y  la  Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la  Cultura,  el que entrará en vigor en la  fecha  en  que  el  Gobierno comunique el cumplimiento  de  sus requisitos internos para su entrada en vigor.

Saludo al señor Director General con mi más distinguida consideración.

Guido di Tella"

En nombre de la Organización,  acepto los términos de la carta de V.

E. Por lo tanto, la carta de V.E.  y esta respuesta constituirán un Acuerdo  que  entrará  en  vigor en la fecha  en  que  el  Gobierno argentino  comunique el cumplimiento  de  sus  requisitos  internos.

Aprovecho  la   ocasión  para  reiterar  a  Vuestra  Excelencia  el testimonio de mi más alta consideración.

FEDERICO MAYOR