---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.920
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003674
Id: 123456789-0abc-defg-g47-63000tcanyel
---
# APROBACION DE ACUERDO CON ESTADOS UNIDOS DE AMERICA SOBRE CONSUMO INDEBIDO Y TRAFICO ILICITO DE DROGAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DE  LOS  ESTADOS UNIDOS DE AMERICA  PARA  REDUCIR  LA  DEMANDA,  IMPEDIR  EL  CONSUMO INDEBIDO   Y  COMBABIR  LA  PRODUCCION  Y  EL  TRAFICO  ILICITOS  DE ESTUPEFACIENTES  Y  SUSTANCIAS  PSICOTROPICAS,  suscripto  en Buenos Aires  el  24  de  mayo  de 1989, que consta de DIEZ (10) artículos, cuya fotocopia autenticada  en  idioma  español  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE  COOPERACION ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DE  LOS  ESTADOS  UNIDOS  DE  AMERICA PARA REDUCIR LA DEMANDA,IMPEDIR EL CONSUMO INDEBIDO, Y COMBATIR  LA  PRODUCCION Y EL TRAFICO   ILICITO  DE  ESTUPEFACIENTES  Y  SUSTANCIAS  PSICOTROPICAS

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Las    Partes  Contratantes  se  comprometen  a  seguir  realizando esfuerzos    coordinados   y  ejecutando  programas  concretos  para combatir la producción y el  tráfico  ilícitos, reducir la demanda e impedir  el  consumo  indebido  de  estupefacientes    y  sustancias psicotrópicas  y cooperar en el decomiso de los bienes y  utilidades derivadas del tráfico  ilícito.  La  cooperación,  que  se efectuará conforme al presente Acuerdo, podrá comprender, por parte  de  ambos Gobiernos:

I. - Facilitación de equipo, recursos humanos y financieros que  se habrán  de emplear en programas concretos en sus respectivos países;

II. - Prestación  de  asistencia  mutua  de  carácter técnico;

III. - Intercambio de información.

PARRAFO  1.  Las  Partes  Contratantes  cooperarán    mediante   el intercambio de información, incluyendo el intercambio de especialistas, con el objeto de capacitar al personal de organizaciones  encargadas  de  hacer respetar las leyes, reducir la demanda de estupefacientes y mejorar el tratamiento y la rehabilitación de los toxicómanos,  y por otros modos de intercambio a convenir.

PARRAFO  2.  Las  Partes  Contratantes  definirán   en  cada  caso, mediante  un  memorandum de entendimiento, los recursos  materiales, financieros y humanos  necesarios  para  la  ejecución  de programas concretos.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

Las    Partes  Contratantes  convienen  en  desplegar  sus  mejores esfuerzos,  en  consonancia  con sus leyes internas y operaciones de control de estupefacientes, para  adoptar  las medidas necesarias en sus respectivos territorios, cuando proceda,  a  fin  de cooperar en programas destinados a mejorar la:

A)  Erradicación de los cultivos ilícitos de estupefacientes.

B) Realización  de  actividades  de interdicción y represión contra el  tráfico ilícito de estupefacientes  y  sustancias  psicotrópicas

C) Identificación  y  destrucción  de  laboratorios e instalaciones ilícitas donde se elaboren estupefacientes.

D) Reglamentación de la producción, la importación, la exportación,  el  almacenamiento,  la distribución  y  la  venta  de insumos,  productos  químicos y solventes  que  se  puedan  utilizar ilícitamente  en  la fabricación  de  estupefacientes  y  sustancias psicotrópicas.

E)  En la medida en  que  las  Partes  Contratantes  lo  consideren aconsejable,  elaboración de nuevos instrumentos legales, tales como tratados de extradición  y de asistencia legal mutua, o utilizar los existentes,  para  eliminar  el  tráfico  de  estupefacientes  y  el "blanqueo de dinero"; y

F)  Reducción  de  la    demanda  de  estupefaciente  y  sustancias psicotrópicas  mediante actividades  de  prevención,  tratamiento  e información pública.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

El presente Acuerdo se aplicará mediante Memoranda de Entendimiento.

PARRAFO  1.  Cada  Memorandum  de  Entendimiento  (MDE) abarcará un período   de  un  año,  indicando  los  organismos  encargados    de ejecutarlo,  y  contendrá una declaración de los objetivos generales que ha de alcanzar  el  proyecto,  como  así  también  sus objetivos específicos mensurables. Las contribuciones de cada participante  se describirán   en  función  de  bienes  y  servicios,  así  como  las estimaciones en  australes y en dólares estadounidenses del valor de cada contribución.

PARRAFO 2. Los derechos  de importación o los derechos arancelarios del Estado receptor, a que  quedan  sujetos  el material y el equipo suministrados conforme al MDE y como resultado  de  la ejecución del presente Acuerdo, serán única responsabilidad del Gobierno  receptor que  adoptará  las medidas apropiadas respecto al despacho aduanero del material y equipo antedichos.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

El  Gobierno  de  la  República Argentina designa Coordinador de la participación de su Gobierno  en  la  ejecución del presente Acuerdo al Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto,  y  el Gobierno de los  Estados Unidos de América designa Coordinador a la  Oficina  de Asuntos  Internacionales  sobre  Narcóticos (Bureau of International Narcotics Matters), del Departamento de Estado.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Con  objeto  de  facilitar  la  ejecución del presente Acuerdo, las Partes  Contratantes  acreditarán  en    sus   respectivas  misiones diplomáticas, a un funcionario diplomático especializado  en Asuntos Internacionales  de  Narcóticos  y  Cooperación Bilateral, para  que sirva  de  enlace  permanente entre los  organismos  gubernamentales competentes de ambos países.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

A  fin  de  alcanzar los objetivos del presente Acuerdo, las Partes Contratantes,  por medio de los representantes de los dos Gobiernos, se reunirán como mínimo una vez al año para:

A)  Evaluar  la  eficiencia   de  los  programas  de  acción;

B) Recomendar a sus respectivos  Gobiernos  programas  anuales  con objetivos  concretos, que se habrán de elaborar dentro del marco del Presente Acuerdo  y  que  se  llevarán  a  la  práctica  mediante la cooperación bilateral;

C)  Examinar  toda  cuestión  relativa  a la ejecución del presente Acuerdo;

D) Presentar a sus Gobiernos respectivos  las  recomendaciones  que se  consideren  pertinentes  para  la  mejor  ejecución del presente Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

Todas  las actividades derivadas del presente Acuerdo se realizarán conforme  a  las  leyes  y  disposiciones  vigentes  en la República Argentina y en los Estados Unidos de América.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

A los efectos del presente Acuerdo, se entiende por estupefacientes  todas  las sustancias enumeradas y descriptas en la Convención Unica sobre Estupefacientes  de  1961,  enmendada  por el Protocolo  de  1972  y  por sustancias psicotrópicas, las sustancias enumeradas y descriptas en el Convenio sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

El  presente  Acuerdo  se  aplicará provisionalmente a partir de la fecha de su firma y entrará en  vigor  una  vez  que  las  Partes se comuniquen  haber  cumplido  con  los  requisitos  impuestos por sus respectivos ordenamientos constitucionales.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

El  presente Acuerdo tendrá una duración ilimitada, a menos que una de las  Partes  lo denuncie. En ese caso la denuncia surtirá efectos tres meses después  de  la  recepción  de  la  notificación  por vía diplomática.  La  terminación  del  presente  Acuerdo no afectará la validez  de  cualquier  otra  obligación contraida  antes  de  dicha terminación.