---
Fecha: 1994-05-11
Título: Ley 24.324
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003920
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE RECONOCIMIENTO DE CERTIFICADOS Y TITULOS DE EDUCACION CON COLOMBIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el CONVENIO DE RECONOCIMIENTO MUTUO DE CERTIFICADOS, TITULOS  Y  GRADOS  ACADEMICOS  DE EDUCACION PRIMARIA, MEDIA Y SUPERIOR ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA, suscripto en Buenos Aires, el 3 de diciembre  de  1992,  que  consta  de DIEZ (10) artículos, cuya fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente    ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  DE  RECONOCIMIENTO MUTUO DE CERTIFICADOS, TITULOS Y GRADOS ACADEMICOS  DE  EDUCACION   PRIMARIA,  MEDIA  Y  SUPERIOR  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COLOMBIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  reconocerán y concederán validez a los certificados de estudios de educación  primaria  y  media,  y a los títulos y grados académicos  de  educación  superior  otorgados por  universidades  e instituciones reconocidas oficialmente  por  los sistemas educativos de ambos Estados, a través de los respectivos  organismos oficiales, siendo  en  el  caso  de  la  República  Argentina el Ministerio  de Cultura y Educación de la Nación y para el  caso  de la República de Colombia en educación primaria y media: el Ministerio  de  Educación Nacional  y  en educación superior: el Instituto Colombiano para  el Fomento de la Educación Superior (ICFES).

Para  tal  fin   se  constituirá  una  Comisión  Bilateral  Técnica destinada a elaborar  una  tabla  de  equivalencias y acreditaciones que se reunirá cuantas veces lo considere  necesario para cumplir el objetivo previsto.

Dicha  Comisión  se  reunirá  dentro  de  los  noventa   (90)  días siguientes  a  la fecha correspondiente al canje de instrumentos  de ratificación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Para  los  efectos de este Convenio se entenderá por reconocimiento la validez oficial  otorgada  por  una  de las Partes a los estudios realizados en instituciones del sistema educativo  nacional del otro Estado, acreditados por: certificados de estudios, títulos  o grados académicos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Los  estudios completos realizados en cualquier nivel en uno de los países  signatarios  del  presente  Convenio serán reconocidos en el otro a los fines de la prosecución de  los  estudios  y de acuerdo a lo establecido en el Artículo I.

Las  Partes promoverán, por medio de los organismos pertinentes  de cada país,  la  obtención  del  derecho  al  ejercicio profesional a quienes  acrediten  un  título  reconocido,  sin  perjuicio   de  la aplicación  de  las  reglamentaciones  que  cada  país  impone a sus nacionales,  de  acuerdo  con las normas legales vigentes para  cada profesión.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Los  estudios  parciales  o  incompletos  de cualquier tipo, grado, nivel  o  modalidad  realizados  en  uno de los países  signatarios, serán reconocidos en el otro, al solo  fin  de la prosecución de los mismos,  sobre  la  base  de  los  años  de  escolaridad  completos, aprobados  para  el  caso  de los niveles primario  y  medio,  y  de asignaturas  aprobadas  para  el   caso  de  la  educación  superior universitaria y no universitaria, lo  cual  será  competencia de los organismos  oficiales  de  acuerdo a lo previsto en el  Artículo  I.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes  deberán informarse mutuamente sobre cualquier clase de cambio en el sistema  educativo,  en  especial sobre el otorgamiento de certificados de enseñanza, títulos y  grados  académicos.  En  el caso  de  que  las  Partes lo consideren necesario será convocada la Comisión Bilateral Técnica.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

En  caso  de  modificaciones  en  las  leyes  que  reglamentan  los sistemas  de  educación,  tanto en la República Argentina como en la República  de  Colombia,  en  relación  con  los  títulos  o  grados académicos reconocidos por cada  Estado,  se  informará  al respecto por la vía diplomática.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  disposiciones  de  este  Convenio prevalecerán sobre todo otro Convenio vigente entre las Partes  a  la  fecha  de  su  entrada  en vigor.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes tomarán las medidas correspondientes para garantizar el cumplimiento  del presente Convenio por todos los centros docentes e instituciones interesados en los respectivos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El  presente  Convenio  será sometido a la aprobación que establece el régimen legal de cada país  y  entrará  en  vigor en la fecha del correspondiente   canje  de  instrumentos  de  ratificación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El  presente  Convenio  tendrá  una duración de cinco (5) años y se prorrogará automáticamente por períodos iguales.

Podrá ser denunciado por alguna de las Partes, mediante notificación escrita por vía diplomática  que  surtirá efecto un año después de la notificación respectiva.