---
Fecha: 1993-05-19
Título: Ley 24.211
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003856
Id: 123456789-0abc-defg-g65-83000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ENTRE LA GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA Y CARABINEROS DE CHILE", FIRMADO EL DE AGOSTO DE 1991.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA  DE  CHILE  PARA  LA  COOPERACION  ENTRE LA GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA Y CARABINEROS DE CHILE, que consta  de  ONCE (11) artículos,  suscripto  en Buenos Aires el 2 de agosto de 1991,  cuya fotocopia  autenticada  forma    parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CHILE PARA LA COOPERACION ENTRE LA GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA Y CARABINEROS DE CHILE

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes se comprometen a la mutua cooperación, en el  marco de las  atribuciones  que  las  respectivas  legislaciones internas  les  otorgan a las Instituciones, con el preciso objeto de prevenir y controlar  los  actos  delictivos  que  acaezcan  en  sus territorios,  a  fin  de lograr una coordinación permanente y la más eficaz acción en estas materias.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La cooperación a la que se refiere el artículo anterior comprenderá  todas  las cuestiones de interés mutuo relacionadas con las tareas de policía  entre ambos países, con especial referencia a las  zonas limítrofes y,  en  particular  a  las  vinculadas  a  las siguientes materias:

a. Delitos  contra  la vida y la integridad física de las personas;

b. Secuestro de menores;

c. Contrabando de órganos humanos;

d. Terrorismo;

e. Contrabando de animales y bienes;

f. Tráfico ilícito de  estupefacientes,  sustancias  sicotrópicas y precursores químicos;

g. Blanqueo de dinero y bienes provenientes del tráfico  ilícito de estupefacientes;

h. Falsificación de monedas;

i.  Protección  del  medio  ambiente,  en  particular  la  fauna  y recursos forestales de la zona;

j. Robo o hurto de vehículos;

k. Piratería Aérea.

La  calificación antes referida es sin perjuicio de la tipificación jurídico-penal  establecida  en  las legislaciones respectivas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Instituciones, al practicar alguna investigación de oficio o a requerimiento  de  juez  competente  sobre  las actividades ilícitas antes mencionadas, podrán solicitarse la realización  de diligencias conducentes  a  la detención de los implicados, incautación  de  los efectos del delito  y  demás antecedentes que incidan en la materia, cuando tuvieren conocimiento que el o los partícipes han transpuesto la respectiva  frontera  para  eludir  la  acción  de la justicia.

En  caso de efectuarse detenciones con motivo de lo expuesto en  el párrafo  anterior,  deberá  intervenir la autoridad pertinente a los fines  de  solicitar  la  extradicción    cuando  corresponda.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

En  el  supuesto  que el o los partícipes en un delito huyeran para eludir la acción de  la autoridad, traspasando el límite fronterizo, la Institución correspondiente  podrá  ingresar  al territorio de la otra  Parte  al  sólo  efecto  de  informar y solicitar  a  la  otra Institución la detención de los partícipes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Instituciones  se  prestarán  la  cooperación  que  consideren necesarias  en  lo  que  se  refiere a la previsión y prevención  de grandes  riesgos  naturales  y  a    las  medidas  destinadas  a  la protección efectiva de la ecología, fauna  y  riquezas  naturales de sus zonas limítrofes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Dentro de las actividades de recíproca cooperación, las Instituciones  de  las Partes Contratantes establecerán y mantendrán las vías más expeditas  de  información,  con el objeto de facilitar un intercambio rápido y seguro de antecedentes  relacionados  con la prevención  y  control  a  que  se refiere el presente Acuerdo.

El intercambio de información se  extenderá  también al análisis de las nuevas modalidades que han adquirido y adquieran  en  el  futuro las  conductas  ilícitas  y sus formas de ejecución, particularmente aquellas señaladas en el artículo  II  del  presente  Acuerdo.

El  contenido  de  la información solicitada, será el que requieran las respectivas Jefaturas  Institucionales  y  podrá  realizarse  en forma  directa  o a través de comunicaciones escritas, informáticas, teleinformáticas, radiales, telefónicas u otras.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Instituciones  de  las  Partes Contratantes estarán facultadas para establecer sistemas de comunicaciones  para  favorecer aspectos operativos  de  vigilancia  de  las  fronteras  e  intercambiar   la información a que se refiere el presente Acuerdo.

A  tal efecto, ambas Instituciones podrán desarrollar, en conjunto, los medios  técnicos necesarios, conforme a las facilidades y normas de administración  que  rigen  internacionalmente  cada  sistema  en particular.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Instituciones  podrán  realizar intercambio de personal de sus respectivas dependencias, con el objeto de promover una complementación  en  sus  aspectos    formativos,  de  capacitación, perfeccionamiento y de especialización  profesional  en  la  forma y condiciones  que  determinen  las  respectivas  autoridades  de  las Partes Contratantes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Instituciones,  en  el  marco  de  sus  atribuciones legales y reglamentarias,   estarán  autorizadas  a  suscribir    instrumentos particulares que faciliten  la aplicación de las materias contenidas en  el presente Acuerdo, bajo  la  condición  de  no  contrariar  su esencia o naturaleza.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

A  fin  de  facilitar la materialización de la cooperación derivada del presente Acuerdo  y  la  aplicación  del  mismo, cada una de las Instituciones designará un Oficial Superior con  especial dedicación y responsabilidad en su ejecución y cumplimiento.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en la fecha de la última notificación  por la que las Partes Contratantes  se  comuniquen  el cumplimiento  de    los  requerimientos  legales  respectivos.

Tendrá duración indefinida,  pudiendo ser denunciado por cualquiera de las Partes Contratantes mediante  comunicación escrita por la vía diplomática,  con  una  antelación  mínima    de  seis  meses.