---
Fecha: 1921-07-12
Título: Ley 11.132
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1921-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002286
---
# APROBACION DE LA CONVENCION SOBRE ABORDAJES, ASISTENCIA Y SALVAMENTO MARITIMOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébanse las Convenciones sobre abordajes y sobre asistencia y salvamento  marítimos,  firmadas  en  Bruselas el 23 de septiembre  de  1921,  por  el  Enviado  Extraordinario  y  Ministro Plenipotenciario  de  la República Argentina en Bélgica, debidamente autorizado a ese efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Convención para la unificación de ciertas reglas en materia de abordaje,  firmada  en  Bruselas  el  23  de  septiembre de 1921-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  En  caso de abordaje ocurrido entre buques de mar o entre  buques de mar y  embarcaciones  de  navegación  interna,  las indemnizaciones  debidas por los perjuicios causados a los buques, a los objetos o personas  que  se hallaran a bordo son determinadas de conformidad  con las disposiciones  siguientes,  sin  que  haya  que tener en cuenta  las  aguas en que el abordaje se hubiera producido.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Si el abordaje fuera fortuito, si fuese debido a un caso de fuerza mayor  o  si  existieran  dudas  con  respecto  a las causas  del  abordaje,  los  perjuicios serán soportados por los que los hubieran sufrido.

Esta disposición permanece aplicable  en  el caso en que, ya sea los buques,  o  uno  de  ellos,  estén  fondeados  en   el  momento  del accidente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - En caso de que el abordaje fuese causado por falta de uno de los  buques,  la  reparación  de los daños incumbe al que los hubiera cometido.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Si  hubiera falta común, la responsabilidad de cada uno de los buques está  en  proporción con la gravedad de las faltas cometidas respectivamente; sin embargo, si, según las circunstancias, no pudiese ser  establecida  la  proporción o si las faltas resultasen equivalentes, la responsabilidad  es  dividida por partes iguales.

Los perjuicios causados a los buques, o a sus cargamentos,  o  a los efectos  u  otros  bienes  de  las tripulaciones, de los pasajeros u otras personas que se hallen a bordo,  son soportados por los buques en  falta,  en  dicha  proporción, sin solidaridad  con  respecto  a terceros.

Los buques en falta quedan  obligados solidariamente, con respecto a terceros, por los perjuicios  causados  por  muerte o heridas, salvo recurso  de  que  hubiere pagado una parte superior  a  la  que,  de conformidad  con  el  párrafo  1,  del  artículo  presente,  debiera soportar definitivamente.

Corresponde a las legislaciones  nacionales determinar, en lo que se refiere a este recurso, el alcance y los efectos de las disposiciones contractuales o legales que limitan la responsabilidad de los propietarios  de  buques  con respecto de las personas que se hallan a bordo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  La  responsabilidad  establecida  por los artículos precedentes  subsiste en el caso en que el abordaje es  causado  por la falta de un piloto, aun siendo éste obligatorio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  La  acción  por  reparación de los daños sufridos a consecuencia de un abordaje no queda  subordinada  ni a una protesta ni a ninguna otra formalidad especial.

No hay presunciones legales de falta en cuanto a la  responsabilidad del abordaje.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO   7.  -  Las  acciones  por  reparación  de  perjuicios  se prescriben  a los dos años, a contar desde la fecha del suceso.

El plazo para  entablar  las  acciones  en recurso, admitidas por el párrafo  3  del  artículo  4, es de un año. Esta  prescripción  sólo corre desde el día del pago.

Las causas de suspensión y de  interrupción  de estas prescripciones quedan determinadas por la ley del tribunal que  hubiera intervenido en la acción.

Las altas partes contratantes se reservan el derecho  de  admitir en sus  legislaciones,  como  prorrogador  de  los  plazos  más  arriba fijados,  el  hecho  de  que  el  buque demandado no haya podido ser embargado  en  las  aguas  territoriales    del  Estado  en  que  el demandante  tuviera  su  domicilio  o su establecimiento  principal.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8. - Después de un abordaje, el capitán de cada uno de los buques colisionados  está  obligado  en tanto que lo pueda hacer sin serio  peligro  para su buque, su tripulación  y  sus  pasajeros,  a prestar asistencia  a  la otra embarcación, a su tripulación y a sus pasajeros.

Está igualmente obligado  dentro  de lo posible, a comunicar al otro buque el nombre y el puerto de origen  de  su  embarcación, así como los  lugares  de  los  que  procede  y  a  los  que se dirige.

El propietario del buque no es responsable con respecto  de  la sola contravención de las disposiciones precedentes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  altas partes contratantes, cuya legislación no reprimiera las infracciones  del  artículo precedente, se compromete n a tomar o a proponer a sus legislaturas  respectivas  las  medidas necesarias  a  fin  de  que estas infracciones sean reprimidas.

Las altas partes contratantes  se  comunicarán a la brevedad posible las leyes y reglamentos que se hubieran  dictado  o  que  estuvieran por  dictarse  en  sus  estados  para la ejecución de la disposición precedente.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO   10.  -  Bajo  reserva  de  convenciones  ulteriores,  las presentes disposiciones  no  menoscaban  las reglas sobre limitación de responsabilidad de los propietarios de  buques,  en  la  forma en que  se  hallan  establecidas en cada país, ni las obligaciones  que resultan del contrato  de  transporte  o de cualquier otro contrato.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  - La presente convención no es aplicable a los buques de guerra y a los  buques  de Estado, destinados exclusivamente a un servicio público.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Las  disposiciones  de  la  presente convención se aplicarán  con respecto a todos los interesados,  cuando  todos  los buques en causa  dependieran  de  la  jurisdicción de los estados de las altas partes contratantes y en los  demás  casos  previstos  por las leyes nacionales.

Quedan entendidos, sin embargo:

1. Que con respecto a los interesados dependientes de la jurisdicción  de  un  Estado  contratante,  la  aplicación de dichas disposiciones  podrá  ser subordinada por cada uno  de  los  Estados contratantes a la condición de reciprocidad.

2. Que, cuando todos los  interesados dependieran de la jurisdicción del  mismo  Estado  que  el tribunal  que  hubiese  intervenido,  es aplicable la ley nacional y no la convención.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  La presente convención se extiende a la reparación de los daños que, ya  sea  por ejecución u omisión de una maniobra o por inobservancia de los reglamentos,  un  buque  hubiera  causado a otro  buque, o a los objetos y personas que se hallaran a su  bordo, también en el caso en que no hubiera habido abordaje.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  - Cada una de las altas partes contratantes tendrá la facultad de provocar  la reunión de una nueva conferencia después de tres años, a contar desde  la  entrada  en  vigencia  de la presente convención,  con  el  objeto  de  buscar  las  mejoras  que pudieran introducirse  y,  especialmente,  extender  su esfera de aplicación.

La potencia que hiciese uso de esta facultad,  debería  notificar su intención  a  las demás potencias, por medio del gobierno belga  que se encargaría de  convocar  la conferencia dentro de los seis meses.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Los  Estados  que  no hubieran firmado la presente convención, pueden, a su petición, adherirse  a  ella. Esta adhesión será  notificada  por  la vía diplomática al gobierno  belga  y  por éste, a cada uno de los  gobiernos de las otras partes contratantes;

surtirá efecto un mes después  del  envío  de  la notificación hecha por el gobierno belga.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO   16.  -  La  presente  convención  será  ratificada.

A la expiración  del  plazo  de un año, a más tardar, a contar desde el día de la firma de la convención,  el gobierno belga se pondrá en contacto con los gobiernos de las altas  partes  contratantes que se hubieran declarado dispuestas a ratificarlas, a fin  de  resolver si corresponde ponerla en vigencia.

Las  ratificaciones  serán, dado el caso, depositadas inmediatamente en Bruselas, y la convención  entrará  en vigencia un mes después de este depósito.

El protocolo permanecerá abierto durante  otro  año  en favor de los estados    representados    en  la  conferencia  de  Bruselas.

A  la  expiración  de  este  plazo,    sólo  podrían  adherirse,  de conformidad con las disposiciones del artículo 15.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  En  caso  de  que  una  u otra de las altas partes contratantes denunciara la presente convención,  esta  denuncia solo produciría  sus  efectos un año después del día en que hubiese  sido notificada  al  gobierno   belga,  permaneciendo  la  convención  en vigencia entre las demás partes contratantes.

<a id="A 0017 002"></a>
ARTICULO  ADICIONAL. - En derogación del artículo que precede, queda entendido que la disposición del artículo 5, que fija la responsabilidad   en el caso en que el abordaje hubiese sido causado por  la falta  de un  piloto  obligatorio,  sólo  entrará  de  pleno derecho  en  vigencia,  cuando  las  altas  partes  contratantes  se hubieran puesto de acuerdo sobre la limitación de la responsabilidad de los propietarios de buques.

En  fe  de  lo  cual,  los  plenipotenciarios  de  la  altas partes contratantes  respectivas, han firmado la presente convención  y  le han aplicado sus sellos.

Hecho en Bruselas,  en  un  solo  ejemplar:  el  23 de septiembre de 1910.

Por Alemania: Kracker von Schwartzenfeldt y Dr. G.  Struckmann.

Por la República Argentina Alberto Blancas.

Por la Austria y por Hungía: S. Clary y Aldringen.

Por la Austria: Stephen Worms.

Por la Hungría: Dr. Francisco de Nagy.

Por Bélgica: A. Beernaert. Capelle. Ch. Leyeune. Luis  Frank  y Paul Segers.

Por  los  Estados  Unidos  del  Brasil: Rodrigo Octavio de Langgaard Menezes.

Por Chile: F. Puga-Borne.

Por la República de Cuba: Dr. F. Zayas.

Por  Dinamarca: W. Grevenkop Castenskiold  y  Herman  Halkier.

Por España:  Arturo de Baguer. Juan Spotorno. Ramón Sánchez de Ocaña y Faustino A. del Manzano.

Por los Estados  Unidos  de  América:  Walter  C.  Noyes,  Carlos E.

Burlingham, A. J. Montague y Edwin W. Smith.

Por Francia: Beau y Ch. Lyon-Caen.

Por  Gran Bretaña: Arturo H. Hardinge, W. Pickford,  Leslie Scott  y Hugh Godley.

Por Grecia: G. Diobouoniotis

Por  Italia:    Príncipe    de  Castagneto,  Francesco  Berlingleri, Francesco M. Mirelli y prof. César Vivante.

Por el Japón: K. Nabeshima Y.  Irié,  T. Ishikawa y M. Matsuca.

Por los Estados Unidos Mejicanos: Enrique  Olarte  y  Víctor  Manuel Castillo.

Por Nicaragua: León Vallez.

Por Noruega: Hagerup y Ch. Th. Boe.

Por  los  Países  Bajos:  P. R. A. Melvil van Carnbee, Molengraaff, Loder y C. D. Asser.

Por Portugal: A. D. de Oliveira Soares.

Por Rumania: T. G. Djuvara.

Por Rusia: C. Nabokoff.

Por Suecia: Einar Lange.

Por el Uruguay: Luis Garabelli.

## Anexo  B-Convención para la unificación de ciertas reglas en materia de asistencia  y  salvataje  marítimo,  firmada en Bruselas el 23 de Septiembre de 1921-

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1.-  La asistencia y el salvataje de los buques de  mar en peligro, de los  objetos  que  se hallaran a bordo, del flete  y del precio del pasaje; así como los  servicios  de  la misma  naturaleza prestados entre buques de mar y embarcaciones de  navegación interna quedan  sometidos  a  las  disposiciones  siguientes  sin  que  haya distinción entre ambas clases de servicio y  sin que  haya que tener en cuenta las aguas en que hubiesen sido prestados.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Todo  hecho  de asistencia o de salvataje que hubiera tenido un resultado útil da lugar  a  una  remuneración  equitativa.

No  se  debe  remuneración alguna en caso de que el socorro prestado quedase sin resultado útil.

En ningún caso  puede  pasar  la  suma  a  pagarse  del valor de los objetos salvados.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO  3.-  No  tienen derecho a remuneración alguna las personas que hubiesen tomado  parte  en las operaciones de socorro a pesar de la defensa expresa y razonable del buque socorrido.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.-  El  remolcador  sólo tiene derecho a una remuneración por la asistencia o el salvataje  del buque por él remolcado o de su cargamento, en caso de que hubiera  prestado servicios excepcionales que no pueden ser considerados como el  cumplimiento del contrato de remolque.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO  5.-  También  se  debe  una remuneración en caso de que la asistencia  o  el  salvataje  se  hubiera   realizado  entre  buques pertenecientes al mismo propietario.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO  6.-  El  importe  de  la  remuneración  queda  fijado  por convención  de  las  partes  y,  en  su  efecto,  por  el juez.

Sucede lo mismo con respecto a la proporción en que esta remuneración debe ser repartida entre los salvadores. La repartición  entre  el propietario, el capitán y las demás  personas al servicio de cada uno  de  los  buques salvadores será determinada por la ley nacional del buque.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Toda  convención de asistencia y salvataje, efectuada en el momento y bajo la influencia del peligro, puede a requerimiento de una de  las partes, ser anulada o modificada por el juez, en caso de que estimara  que  las  condiciones   convenidas no son equitativas.

En  todos  los casos, cuando se ha comprobado que el consentimiento de una de las  partes  ha  sido  viciado  por  dolo  o reticencia o cuando  la  remuneración  está,  de manera excesiva en uno  u  otro sentido, en desproporción con el servicio  prestado,   la convención puede,  a  requerimiento  de  la  parte  interesada,  ser anulada  o modificada por el juez.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO  8.-  La  remuneración  queda determinada por el juez según las circunstancias, tomando por base:

a) En primer lugar, el éxito obtenido,  los  esfuerzos  y el  mérito de  los que hubieran prestado socorro, el peligro corrido    por  el buque  asistido, sus pasajeros y su tripulación, por su  cargamento, por los  salvadores  y  el  buque  salvador, el tiempo empleado, los gastos y perjuicios sufridos y los riesgos  de    responsabilidad  y otros  corridos  por los salvadores, el valor  del material expuesto por  ellos, teniendo  en  cuenta,  dado  el  caso    la  apropiación especial del buque asistente:

b) En  segundo  lugar,  el  valor  de  los  objetos  salvados.

Las mismas disposiciones se aplican a la repartición prevista en  el art. 6 párrafo segundo.

El  juez  puede reducir o suprimir la remuneración si resultara  que los  salvadores    hubiesen,  por  su  culpa,  hecho  necesario  el salvataje o la asistencia  o  que  se  hubieran  hecho culpables de hurto, ocultaciones u otros actos fraudulentos.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO  9.-  No  se  debe  remuneración  alguna  por las personas salvadas,  sin menoscabar, sin embargo, las prescripciones  de  las leyes nacionales al respecto.

Los  salvadores  de  vidas  humanas  que  hubieran  intervenido  en ocasión  del  accidente  que  diera  lugar  al  salvataje  o  a  la asistencia, tienen derecho a una parte equitativa de la remuneración  concedida  a los salvadores del buque, del cargamento y de sus accesorios.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO  10.-  La acción por pago de la remuneración se prescribe a los dos años, a contar  del  día  en  que se hubieran  terminado las operaciones de asistencia o salvataje.

Las  causas  de suspensión y de interrupción  de  esta  prescripción quedan determinadas  por  la  ley  del  tribunal  competente  en  la acción.

Las  altas  partes contratantes se reservan el derecho de admitir en sus legislaciones  como  prorrogador del plazo más arriba  indicado, el hecho de que el buque asistido  o  salvado  no  ha    podido  ser embargado    en  las  aguas  territoriales  del  estado  en  que  el demandante tuviera  su  domicilio  o  su establecimiento  principal.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO  11.-  Todo  capitán  está obligado, en tanto que lo pueda hacer sin serio peligro para su  buque,  equipaje  y  pasajeros,  a prestar  asistencia  a  toda  persona,  también enemiga, hallada en alta mar, en peligro de sucumbir.

El  propietario  del buque no es responsable  con  respecto  a  las contravenciones de la disposición precedente.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO  12.-  Las  altas partes contratantes, cuya legislación  no reprimiera la infracción  del  artículo precedente, se comprometen a tomar  o  a  proponer  a sus legislaturas  respectivas  las  medidas necesarias para que esta infracción sea reprimida.

Las altas partes contratantes  se comunicarán a la brevedad posible, las leyes o reglamentos que se hubieran  dictado  o  que se hubieran dictado  o  que  se estuvieran por dictarse en sus estados  para  la ejecución de la disposición que precede.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO  13.- La presente convención no menoscaba las disposiciones de las legislaciones  nacionales  o  de los tratados internacionales sobre la organización de servicios de  asistencia  o  de  salvataje por  las  autoridades  públicas o bajo su contralor y especialmente sobre el salvataje de los aparejos de pesca.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO  14.-  La  presente  convención  no tiene aplicación a los buques de guerra y a los buques de estado exclusivamente  destinados a un servicio público.

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO  15.-  Las  disposiciones  de la presente convención serán aplicadas con respecto de todos los interesados  cuando,  ya sea el el  buque  asistente  o  salvador,  o  el  buque asistido o salvado pertenece a un estado de una de las altas partes  contratantes,  así como  en  los  demás  casos previstos por las leyes nacionales.

Queda, sin embargo entendido:

1.-  Que  con  respecto  de   los  interesados  dependientes  de  la jurisdicción de un estado no contratante,  la  aplicación de dichas disposiciones podrán ser subordinadas, por cada  uno  de los estados contratantes, a la condición de reciprocidad;

2.-  Que  cuando  todos los interesados dependen de la jurisdicción del mismo estado que  el  tribunal competente, se deberá aplicar la ley nacional y no la convención.

3.- Que, sin perjuicio de las  disposiciones  más  extensas  de las leyes nacionales, el Art. 11 tan sólo es aplicable entre buques   de la  jurisdicción  de  los  estados de las altas partes contratantes.

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO  16.-  Cada  una de las altas partes contratantes tendrá la facultad de provocar la  reunión  de  una nueva conferencia, después de tres años, a contar desde la entrada  en  vigencia de la presente convención, con el objeto de buscar las mejoras  que    pudiesen ser introducidas  y,  especialmente,  de extender, si fuera posible,  su esfera de aplicación.

La potencia que hiciese uso de esta  facultad  deberá  notificar  su intención a las demás potencias por medio del gobierno belga  que se encargaría  de  convocar  la  conferencia  dentro de los seis meses.

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO  17.-  Los  estados  que  no  hubiesen firmado la presente convención, pueden, a su petición, adherirse  a  ella. Esta adhesión será  notificada por la vía diplomática al gobierno  belga,  y,  por éste, a  cada  uno de los gobiernos de las otras partes contratantes surtirá sus efectos  un  mes  despúes  del envío  de la notificación hecha por el gobierno belga.

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO    18.-   La  presente  convención  será  ratificada.

A la expiración del  plazo  de  un año, a más tardar, a contar desde el día de la firma de la convención,  el  gobierno  se  pondrá    en contacto  con  los gobiernos de las altas partes contratantes que se hubieran declarado  dispuestos  a  ratificarla, a fin de resolver si corresponde ponerla en vigencia.

Las ratificaciones serán, dado el caso,  depositadas  inmediatamente en  Bruselas y la convención entrará en vigencia un mes  después  de este depósito.

El protocolo  permanecerá  abierto  durante otro aüo en favor de los estados  representados  en  la  conferencia    de   Bruselas.  A  la expiración  de este plazo sólo podrán adherirse, de conformidad  con las disposiciones del art. 17.

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO  19.-  En  el  caso  de  que una u otra de las altas partes contratantes denunciara la presente  convención,  esta  denuncia tan sólo  produciría  efecto un aüo después del día en que hubiese  sido notificada al gobierno  belga,  permaneciendo  vigente la convención entre las demás partes contratantes.

## Anexo C-PROTOCOLO DE FIRMAS- PROTOCOLO DE FIRMAS

<a id="C 0001"></a>
I.-  El  gobierno  alemán  declara  reservar  sus  resoluciones  con respecto  de  sus colonias. Se reserva, para cada una de ellas, por separado, el derecho de adherir a las convenciones y de denunciarlas.

<a id="C 0002"></a>
II.-  El  gobierno  danés declara reservarse el derecho de adherir a dichas convenciones y  de  denunciarlas por Islandia y las colonias o posesiones danesas por separado.

<a id="C 0003"></a>
III.-  El  gobierno  de  los  Estados  Unidos  de  América  declara reservarse    el   derecho  de  adherir  a  dichas  convenciones  y denunciarlas por las  posesiones insulares de los Estados Unidos  de América.

<a id="C 0004"></a>
IV.-  El  gobierno  de  su  majestad británica declara reservarse el derecho de adherir a dichas convenciones  y  denunciarlas  por cada una  de  las  colonias, cada uno de los protectorados y territorios británicos por separado, así como por la isla de Chipre.

<a id="C 0005"></a>
V.-  El  gobierno  italiano  se reserva adherir ulteriormente  a las convenciones por las dependencias y colonias italianas.

<a id="C 0006"></a>
VI.- El gobierno de los Países Bajos se reserva adherir ulteriormente  a  las  convenciones  por  las  colonias y posesiones neerlandesas.

<a id="C 0007"></a>
VII.-  El  gobierno  portugues  declara  reservarse  el  derecho de adherir    ulteriormente   a  las  convenciones  por  las  colonias portuguesas.

Estas adhesiones podrán ser  notificada  ya  sea por una declaración general que comprenda a todas las colonias y posesiones,  ya sea por declaraciones   especiales.  Para  las  adhesiones  y  denuncias  se observará  eventualmente  el  procedimiento  indicado  en  las  dos convenciones  de  la  fecha. Sin embargo queda entendido que dichas adhesiones podrán ser igualmente  comprobadas  en el proceso verbal de las ratificaciones.

En fe de lo cual los plenipotenciarios abajo firmados  han levantado el presente protocolo, que tendrá la misma fuerza y el   mismo valor que  si  sus disposiciones estuviesen insertadas en el  texto  mismo de las convenciones a que se refiere.