---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25494
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004610
---
# APROBACION DE ACUERDO CON MARRUECOS SOBRE COOPERACION CULTURAL, EDUCATIVA Y CIENTIFICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1°  -  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION  CULTURAL, EDUCATIVA Y CIENTIFICA ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL REINO DE MARRUECOS, suscripto en Marrakech -REINO DE MARRUECOS- el 16 de abril de  1994,  que  consta de CATORCE (14) artículos,  cuyas fotocopias autenticadas en castellano  y  francés forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION CULTURAL, EDUCATIVA Y CIENTIFICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE MARRUECOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes Contratantes se comprometen a promover sus relaciones en el ámbito de  la  educación en todos los niveles, las ciencias, las artes, la información, la juventud y los deportes.

Con  este  fin  las Partes  Contratantes  acuerdan  privilegiar  el intercambio de:

a)  Visitas  de personalidades de las ciencias, las artes y las letras, expertos,  profesores y periodistas;

b) Libros, revistas, material audiovisual, exposiciones, publicaciones y otras obras  de  carácter  cultural  y  científico, así  como  material educativo;

c)  Estudiantes  de grado y postgrado;

d)  Información sobre la organización y gestión  de  las instituciones del sistema educativo  de cada uno de los países;

e) Deportistas  y  grupos  de jóvenes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las  Partes  Contratantes   se  esforzarán  por  alentar  un  mayor conocimiento de las respectivas  culturas mediante la promoción del estudio de la lengua, la historia  y la literatura como así también por  la  organización  de conferencias,  conciertos,  exposiciones, manifestaciones  teatrales,    proyecciones    cinematográficas   y programas de radio y televisión.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Cada  una  de las Partes Contratantes ofrecerá, en la medida de sus posibilidades,  becas  de  estudio  o de pasantías y vacantes a los nacionales  presentados  por la otra Parte  a  fin  de  permitirles proseguir sus estudios en establecimientos de enseñanza, investigación y formación profesional conforme a las reglamentaciones vigentes en cada uno de los países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes Contratantes convienen  en  crear una Comisión Bilateral de  Expertos  para  el  estudio de las equivalencias  de  diplomas, grados  y títulos expedidos  por  sus  instituciones  oficiales  de enseñanza superior.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las  Partes   Contratantes  intercambiarán  información  sobre  los congresos, seminarios,  ferias,  festivales  y  otros encuentros de carácter internacional que tengan lugar en sus propios territorios, que  se refieran a los ámbitos previstos en el presente  Acuerdo  y cuyos temas puedan interesar a la otra Parte.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes Contratantes alentarán la cooperación en el ámbito de la prensa  y  la  información  particularmente  entre  sus agencias de prensa y los organismos respectivos encargados de la radiodifusión, la  televisión,  el  cine,  la  actividad editorial y la publicidad.

Las Partes Contratantes favorecerán, de acuerdo a sus posibilidades,  el  intercambio  y  la   difusión  de  programas  y publicaciones de interés cultural y educativo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las Partes Contratantes intercambiarán información  y  experiencias sobre conservación y restauración del patrimonio cultural  de ambos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las  Partes  Contratantes  facilitarán  la  cooperación  entre  los museos, bibliotecas y otras instituciones culturales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

En  conformidad con sus leyes y reglamentos, cada Parte Contratante facilitará  a los nacionales de la otra Parte, enviados en el marco del presente Acuerdo, el acceso a las bibliotecas oficiales, museos y otras instituciones culturales y científicas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las Partes Contratantes  alentarán  y favorecerán la cooperación en los ámbitos de la juventud y el deporte. Esta cooperación podrá ser objeto de acuerdos particulares entre los organismos competentes de los dos países.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las Partes Contratantes convienen en  promover  el  intercambio  de experiencias, la visita de expertos y la participación recíproca en ferias  y  exposiciones organizadas por ambos países en el campo de las artesanías.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Las Partes Contratantes  convienen  en  crear  una  Comisión  Mixta Cultural  encargada  de  aplicar  el  presente Acuerdo y establecer programas  de cooperación cultural, educativa  y  científica.  Esta Comisión Mixta  se  reunirá  alternativamente  en Rabat y en Buenos Aires cada dos años.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

El presente Acuerdo será aplicado, provisoriamente,  a partir de la fecha  de  su  firma  y  entrará  en vigor a partir de la fecha  de recepción de la última de las dos notificaciones de cumplimiento de las formalidades constitucionales requeridas  por  cada  una de las Partes Contratantes para su ratificación.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

El  presente  Acuerdo  tendrá una duración de cinco años. renovable por tácita reconducción  por períodos iguales, salvo que una de las Partes Contratantes formule  por notificación escrita dirigida a la otra Parte el deseo de ponerle  fin,  por lo menos seis meses antes de la fecha de expiración del Acuerdo.