---
Fecha: 1969-03-31
Título: Ley 18.165
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001030
Id: 123456789-0abc-defg-g03-01000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION SOCIAL CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el Convenio de Cooperación Social entre el Estado Español y la República  Argentina,  subscrito en la ciudad de Buenos Aires el 10 de noviembre de 1965.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de cooperación social entre el estado español y la República Argentina,  suscripto  en  la ciudad de Buenos Aires el 10 de noviembre de 1965.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Reafirmar  el  principio  de  igualdad  y  reciprocidad  en  materia laboral  y  social  de  manera  que  los  ciudadanos españoles en la República Argentina y los ciudadanos argentinos  en  España gocen de los mismos derechos que los nacionales respectivos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Intercambiar    informaciones    y  contrastar,  mediante  reuniones periódicas y otros medios adecuados,  las experiencias prácticas que se consideren de interés para la protección  al  trabajador  y  a su familia  y  para  promover su elevación social y mejorar su nivel de vida.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Prestarse  asesoramiento mutuo en la constitución y desenvolvimiento de instituciones de promoción y acción sociales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Estudiar  conjuntamente las medidas más adecuadas para la aplicación de un convenio  de  reciprocidad  en  materia  de  seguridad social.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  Gobierno  de  España  y  el  Gobierno  de la República Argentina otorgarán recíprocamente becas para la formación  profesional  y  la realización  de  estudios  técnicos,  en  materia  laboral y social.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

A  los efectos relacionados con la aplicación del presente Convenio, los  funcionarios y técnicos de alto nivel que se trasladen de uno a otro Estado,  respectivamente,  tendrán  el  carácter  de "experto".

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

De    común  acuerdo  se  establecerán  las  normas  administrativas necesarias  para  desarrollar  los  principios  contenidos  en  este Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente  Convenio  será  aprobado  y  ratificado conforme a las prácticas legales vigentes en ambas partes y  entrará  en  vigor  el día en que se canjeen las ratificaciones.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El  canje  de  los  instrumentos  de  ratificación será hecho en la ciudad de Madrid en el más breve plazo posible.