---
Fecha: 1998-05-20
Título: LEY.24964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004270
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE SANIDAD VEGETAL CON PANAMA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION  Y COORDINACION EN MATERIA   DE  SANIDAD  Y  CUARENTENA  VEGETAL  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  Y LA REPUBLICA DE PANAMA, suscripto en Panamá -REPUBLICA DE PANAMA- el  10  de  mayo  de 1996, que consta de DIECISIETE (17) artículos,  cuyas  fotocopias  autenticadas   forman  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION Y COORDINACION EN MATERIA DE SANIDAD Y CUARENTENA VEGETAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE PANAMA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las  Partes  cooperarán  en la prevención de  la  introducción,  el establecimiento y propagación de problemas fitosanitarios sujetos a regulaciones  cuarentenarias      en  los  vegetales,  productos  y subproductos agrícolas de intercambio  comercial  e  ntre  los  dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes constituirán con carácter permanente,  un Grupo Técnico Mixto Fitosanitario Argentino - Panameño, el cual estará  integrado así:

Por la Parte argentina:

-  El  Secretario  de  Agricultura,  Pesca  y  Alimentación  de  la República Argentina o su representante.

-   El  Director  Nacional  de  Protección  Vegetal  del  Instituto Argentino de Sanidad y Calidad Vegetal.

- El  Jefe  de los Servicios Nacionales de Cuarentena Vegetal de la Argentina.

Por la parte panameña:

-  El  Ministro  de  Desarrollo  Agropecuario  o  su  representante.

-  El Director  Nacional  de  Sanidad  Vegetal  del  Ministerio  de Desarrollo Agropecuario.

- El Subdirector Nacional de Cuarentena Vegetal.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La  ejecución del presente Acuerdo se realizará a través de planes de trabajo recomendados por el Grupo Técnico Mixto Fitosanitario en áreas específicas de interés común para ambas Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

El Grupo  Técnico Mixto Fitosanitario se reunirá una vez al año en la fecha y lugar  a establecerse de común acuerdo, a fin de evaluar el cumplimiento del  presente  Acuerdo.  A  las reuniones del Grupo Técnico Mixto Fitosanitario se podrá invitar  a personas del sector privado vinculadas con el comercio bilateral de productos agrícolas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Para fines de ejecución de los planes de trabajo  a que se refiere el Artículo III, las Partes se comprometen a;

1. Promover la participación de instituciones públicas  y  privadas en las acciones de cooperación o intercambio comercial.

2.  Adoptar  medidas  técnicas,  legales y administrativas para  el cumplimiento  de  las  acciones de cooperación  y  coordinación  en materia de sanidad y cuarentena  vegetal, así como en lo relativo a la salud de los alimentos de origen vegetal.

3. Verificar que la producción agrícola  de exportación se sujete a un estricto seguimiento fitosanitario.

4. Otorgar todas las facilidades necesarias  para  que  técnicos de los   dos  países  puedan  realizar  visitas  a  las  instalaciones relacionadas  con  las  actividades  objeto  del  presente  Acuerdo.

5.  Realizar  intercambio permanente de información técnica y sobre legislación fitosanitaria,  sistemas  de  producción  y  de defensa fitosanitaria, temporadas de exportación, intercepción y diseminación de problemas de importancia cuarentenaria y las  demás que se consideren de interés para ambas Partes.

6. Establecer los límites máximos de las plagas en los productos  y subproductos  de  origen  agrícola  de  intercambio  comercial,  en función de un análisis de riesgo.

7.  Mantener  un  diagnóstico  fitosanitario actualizado en los dos países para determinar las plagas y establecer medidas cuarentenarias que eviten la distribución de las mismas.

8. Solicitar la colaboración de  los  Organismos Internacionales de Cooperación Técnica para la implementación  de  este Acuerdo (IICA, FAO y otros).

9.  Intercambiar  personal  especializado  con  la  finalidad    de supervisar y preinspeccionar en origen los procesos de certificación sanitaria.

10. Las demás que propongan las respectivas autoridades competentes de las Partes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes adoptarán todas las medidas necesarias para prevenir el ingreso a sus territorios de las plagas de importancia cuarentenaria  o  de  alto  riesgo  fitosanitario,  o de las que se establezcan  en  acuerdos complementarios para productos  agrícolas específicos. Tales medidas podrán ampliarse o modificarse por mútuo acuerdo entre las Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los productos vegetales  destinados  al  comercio  entre  los  dos Países,  se ampararán de un certificado fitosanitario internacional (CFI), expedido por las autoridades fitosanitarias correspondientes,  el  cual  contendrá  la información verídica, de conformidad  con  lo  dispuesto en la Convención  Internacional  de Protección  Fitosanitaria    y  de  los  requisitos  fitosanitarios establecidos por las leyes de ambos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

El Certificado Fitosanitario  no  excluirá  el  derecho  del  país importador de inspeccionar los lotes de productos vegetales y tomar las medidas de cuarentena correspondiente.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las Partes especificarán los puntos de entrada para la importación de  productos  vegetales.  En este sentido, los productos no podrán ingresar por un punto distinto a los señalados.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las autoridades competentes  de  cada una de las Partes elaborarán de manera coordinada, un informe anual  sobre  el  desarrollo y los resultados del presente Acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las Partes establecerán sistemas de armonización y concertación de normas y procedimientos de inspección cuarentenarios  de  productos vegetales sujetos al intercambio comercial.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Las  Partes,  de  común acuerdo, y con el apoyo técnico necesario indicarán las regiones  específicas  en sus respectivos territorios donde llevarán a cabo las acciones de  cooperación  y los proyectos técnicos establecidos dentro del ámbito de este Acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las  Partes  se  otorgarán  las  facilidades  necesarias para  la capacitación y/o especialización del personal técnico  en  el campo fitosanitario.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Los  gastos  que  demanden la aplicación de cooperación a que  se refiere el presente Acuerdo, estarán sujetos a las disponibilidades de fondos presupuestarios  de  los  organismos  participantes.  Las Partes  podrán  solicitar  la  cooperación  de  las  organizaciones involucradas  en  la  importación  y  exportación,  así  como    de organismos internacionales.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

El presente Acuerdo podrá ser modificado por mútuo consentimiento de las Partes mediante solicitud escrita de una de ellas.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

El  presente  Acuerdo entrará en vigencia en la fecha en que ambas Partes se comuniquen  por escrito haber cumplido con sus requisitos legales internos de aprobación.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

Este  Acuerdo  tendrá  una    duración  indefinida.  No  obstante cualquiera de las Partes podrá denunciarlo,  mediante  notificación escrita a la otra. La denuncia será efectiva a los seis  (6)  meses después de haberse efectuado dicha notificación. La terminación del presente  Acuerdo  no  afectará  la  realización de las acciones de cooperación formuladas durante su vigencia.