---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.404
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003364
Id: 123456789-0abc-defg-g46-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON TOGO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el Acuerdo de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República Togolesa, suscripto  en  la  ciudad de Lomé el 16 de octubre  de  1980,  cuyo texto forma parte de la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-ACUERDOS INTERNACIONALES COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Los  Gobiernos de la República Argentina y de la República Togolesa han decidido  cooperar  en  los campos científico y técnico mediante el  intercambio  de  experiencias    y    conocimientos  específicos adquiridos  por cada una de las Partes Contratantes  en  los  campos mencionados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  II  Conforme  a  las  disposiciones del Artículo I la cooperación  consistirá  principalmente    en    la   elaboración  y realización  en  común  y  de  forma  coordinada  de  proyectos   de cooperación  científica  y  técnica  tendientes  a  incrementar:

a)  La  investigación científica básica y aplicada y el  desarrollo de la tecnología  resultante  de  esta  investigación,  así  como el perfeccionamiento de la tecnología existente.

b)  El  intercambio  de conocimientos y experiencias científicas  y técnicas entre los organismos  e  instituciones del sector público o privado de cada una de las Partes Contratantes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

En    ejecución  del  presente  Acuerdo,  las  Partes  Contratantes convienen los siguientes:

a)  La  comunicación    recíproca   de  informaciones  y  de  datos científicos  y  tecnológicos,  el  intercambio    de  tecnología  de patentes y licencias.

b)   El  intercambio  y  la  formación  de  personal  especializado científico y técnico.

c) El  intercambio  y  la  provisión  de  bienes  y  servicios.

d) La organización periódica de reuniones de carácter  diverso para examinar cuestiones y-o intercambiar informaciones en los  campos de la  ciencia,  de  la  tecnología  y el desarrollo económico y social

e) La creación y-o la utilización  de  instalaciones científicas y técnicas,  de centros de ensayo y-o de producción  experimental.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Los  programas  y  proyectos de formación y de perfeccionamiento de personal podrán ser puestos  en  marcha  sea  por  la  recepción  de becarios,  sea  por  el  envío  de  profesores o de personal técnico calificado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Los  técnicos  y  los  profesores  designados por una de las Partes suministrarán a sus iguales de la otra Parte todas las informaciones útiles referentes a las  técnicas, las prácticas y los métodos aplicables a sus respectivos campos  así como los principios sobre los cuales ellas están fundadas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

La  realización  de  los programas y proyectos de cooperación según los  términos  del  presente    Acuerdo   será  objeto  de  acuerdos específicos    concertados  por  la  vía diplomática.  Los  acuerdos específicos determinarán la contribución  de  cada una de las Partes en  la  ejecución  de  dichos programas y proyectos,  así  como  los organismos encargados de su ejecución.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  alcance  de  la  difusión  de informaciones en relación con los programas  y  proyectos  de  cooperación  será  determinado  en  los acuerdos específicos mencionados en el Artículo VI.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.    Las    Partes  Contratantes,  conforme  a  sus  legislaciones respectivas, fomentarán  el  intercambio  y  la  utilización  de  la tecnología  patentada  o  no  patentada  que  pertenezca  a personas físicas  o  jurídicas  de  su  nacionalidad  y  con domicilio en sus respectivos territorios.

2.    Las    Partes  Contratantes,  conforme  a  sus  legislaciones respectivas,  estimularán  la  participación  de  los  organismos  e instituciones privadas  de  una  y  otra  en  los programas y en los proyectos  de  cooperación  previstos en el presente  Acuerdo.  Esta participación tendrá lugar en  el  marco de los acuerdos específicos mencionados  en  el  Artículo  VI  o  sobre  la  base  de  contratos concluidos  directamente  entre  los  organismos    e  instituciones interesados.

3. La facultad de concertar programas o proyectos de  cooperación a través de contratos firmados por separado, así como la participación en la ejecución de los acuerdos específicos,  según el artículo  VI, será responsabilidad de los organismos e instituciones privadas de  los  dos  países,  los cuales podrán actuar y contratar sus  servicios  sea  con los dos Gobiernos,  sea  con  organismos  e instituciones  análogos  con  domicilio  en el territorio de la otra Parte  Contratante,  con todos los beneficios  que  les  conceda  la legislación vigente en cada país.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Los  gastos  relacionados  con  el desplazamiento de expertos de un país al otro (para la preparación  o la realización de un programa o de un proyecto de cooperación) estarán  a  cargo  del país que envía

El alojamiento, la asistencia médica y el transporte  local estarán a  cargo del país receptor salvo disposiciones en contrario  de  los acuerdos    específicos    concluidos   según  el  Artículo  VI.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Los medios de financiación de un programa o proyecto de cooperación   científica  y  técnica  serán  determinados  de  común acuerdo  entre    las  Partes  Contratantes  en  el  momento  de  la preparación del mencionado programa o proyecto.

La  forma  de  financiamiento    de   la  cooperación  de  carácter exclusivamente  privado  será  convenido  libremente    entre    los organismos  e  instituciones  de  los dos Estados que pertenezcan al sector  indicado  conforme  a  las  legislaciones    de  cada  Parte Contratante.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  En  caso  que  la  cooperación  revista  carácter  oficial, los efectos  personales  de  los  expertos  y  de  los  miembros  de sus familias,  así  como  los bienes de equipo y el material, importados para la ejecución de este  Acuerdo  y  de  los  acuerdos específicos previstos  en  el  Artículo  VI, quedarán exentos del  pago  de  los derechos de importación, de las  tasas  y de otros derechos conforme a las legislaciones nacionales respectivas  en vigor. 2. En caso que la cooperación revista carácter privado, las dos Partes Contratantes otorgarán el máximo de facilidades  compatibles con sus respectivas legislaciones.# /

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Las  Partes  Contratantes han convenido la creación de una Comisión Mixta Científica  y  Técnica (en adelante denominada "Comisión") que estará encargada de analizar  y  fomentar la aplicación del presente acuerdo y de los acuerdos específicos  concluidos  según el artículo VI, así como de intercambiar informaciones sobre la  marcha  de  los programas y proyectos de interés común.

La  Comisión  estará  constituida  por  representantes  de  los dos Gobiernos  y  se  reunirá  cada  dos  años  alternativamente  en  la República Argentina y en la República Togolesa.

El  sector privado de los dos países podrá estar representado en el seno de  la  Comisión  y  los  dos Gobiernos se esforzarán en apoyar esta representación.

La  Comisión  deberá  formular  las    recomendaciones  que  estime apropiadas  y podrá sugerir la designación  de  grupos  de  expertos para el estudio  de  asuntos  particulares.  Estos grupos pueden ser convocados fuera de las reuniones de la Comisión,  a  pedido  de una de las Partes Contratantes y de común acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

De  común  acuerdo  y  si  ellas  lo  juzgan  necesario, las Partes Contratantes  tendrán el derecho de invitar organismos e instituciones de terceros países o de organizaciones internacionales  a que participen en los programas  y  proyectos  de cooperación,  conforme    a    los  términos  de  este  Acuerdo.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Las  Partes  Contratantes  designarán  en sus respectivos países al organismo  que  estará  encargado de coordinar  las  actividades  de carácter gubernamental que  deben ser ejecutadas en el orden interno para la aplicación del presente Acuerdo.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Las  Partes  Contratantes se consultarán por la vía diplomática por cualquier asunto  que resulte de la aplicación de este Acuerdo o que se refiera al mismo.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

Cada  una de las Partes comunicará a la otra el cumplimiento de los procedimientos  requeridos en lo referente a la entrada en vigor del presente Acuerdo,  que  tendrá  efecto  el día de la recepción de la última notificación.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

El  presente  acuerdo  concluido  por  un período de cinco (5) años podrá ser prorrogado por tácita reconducción,  por  un nuevo período de  cinco  (5)  años,  salvo  que una de las Partes Contratantes  lo denuncie  por  escrito  seis (6) meses  antes  del  vencimiento  del período vigente.

La denuncia no afectará  los  programas  y  proyectos  en  curso de ejecución,    a  menos  que  las  Partes  convengan  otra  cosa.

Las  Partes  Contratantes    han   convenido  poner  en  aplicación provisoria el presente Acuerdo, a partir  de  la  fecha  de su firma