---
Fecha: 1961-04-26
Título: Ley 15.803
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001433
---
# APROBACION DE ACUERDO CON ESTADOS UNIDOS SOBRE INVERSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Ratifícase  el  acuerdo entre el gobierno de la República Argentina y el gobierno de los  Estados Unidos de América, suscripto en  la  ciudad  de Buenos Aires el día  22  de  diciembre  de  1959.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, etcétera.

## Anexo  A-  ACUERDO  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y ESTADOS UNIDOS DE NORTEAMERICA SUSCRIPTO  EN  BUENOS AIRES EL 22 DE DICIEMBRE DE 1959-  ACUERDO

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.-  Los  gobiernos de la República Argentina y de los Estados Unidos de América  acuerdan  consultarse a petición de cualquiera de ellos  e  intercambiar  la información  relativa  a  proyectos  para inversiones  en  la República  Argentina,  propuestos  por  personas nacionales  de  los    Estados   Unidos  de  América,  de  capitales sustancialmente estadounidenses, los cuales contengan específicamente un pedido de garantías  gubernamentales  autorizadas por  la  Sección  413  (b)  (4)  del  Acta de los Estados Unidos  de seguridad  mutua de 1954, con las enmiendas  introducidas  hasta  la fecha, para asegurarse contra pérdidas resultantes de inconvertibilidad.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  El gobierno de los Estados Unidos de América, o cualquier organismo oficial  que  puede  ser  designado  competente  para esta materia,  no  otorgará  la  mencionada garantía para ningún proyecto que no tenga aprobación escrita del gobierno argentino.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  Si  el  gobierno de los Estados Unidos de América efectúa pagos  en  dólares a cualquier  persona  en  razón  de  la  garantía mencionada,  el  gobierno  argentino  reconocerá la transferencia al gobierno  de los Estados Unidos de América  de  cualquier  dinero  o crédito  por  cuenta  de  los  cuales  se  efectúa  el  pago,  y  la subrogación  en  favor del gobierno de los Estados Unidos de América de cualquier derecho,  título,  reclamación,  o  causa de acción que exista en relación a los mismos.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  Cualquier  suma  en  moneda  argentina  adquirida  por el gobierno de los Estados Unidos de América conforme a las transferencias  y  subrogaciones  señaladas  en el artículo anterior gozará de trato no menos favorable que el acordado  en  la República Argentina  a  los  fondos privados provenientes de transacciones  de nacionales de los Estados  Unidos  de América que sean comparables a las  transacciones cubiertas por tal  garantía.  Estas  sumas  serán libremente  disponibles  por  el  gobierno  de los Estados Unidos de América para gastos administrativos en la Argentina.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  El  presente acuerdo entrará en vigor provisionalmente en la fecha de su firma  por  los representantes de los gobiernos de la República Argentina y de los  Estados  Unidos de América. Entrará en vigor definitivamente en la fecha de recibo  por  el gobierno de los Estados  Unidos  de América de una nota del gobierno  de  Argentina, declarando que el  acuerdo  ha  sido  aprobado  por  el  gobierno de Argentina  de  conformidad  con sus procedimientos constitucionales.

Todas las obligaciones, derechos  o acciones nacidas de este acuerdo continuarán en vigor, después de la  fecha  de su terminación, hasta que todas las obligaciones vinculadas a cualquier  garantía otorgada por  los Estados Unidos de América de conformidad con  este  acuerdo se hayan terminado.