---
Fecha: 1978-06-16
Título: Ley 21.820
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000204
Id: 123456789-0abc-defg-g40-20000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION TECNOLOGICA E INDUSTRIAL CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el "Convenio de Complementación Industrial entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de la República  de  Bolivia",  suscripto en la ciudad de Santa Cruz de la Sierra (República de Bolivia)  el  día  30  de octubre de 1976, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del registro oficial y archívese.

## Anexo  A-  Convenio  de Complementación Industrial entre el Gobierno de la República Argentina  y el Gobierno de la República de Bolivia, suscripto  en  Santa  Cruz  de  la  Sierra  (Bolivia)  el  30/10/76.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes se comprometen a evaluar la posibilidad de la instalación  en  sus  territorios de plantas industriales para la elaboración de productos de interés mutuo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las Partes Contratantes procurarán concertar acuerdos de complementación  que  deberán contener cláusulas para asegurar:

a)  El  abastecimiento  de    materias  primas,  insumos,  productos intermedios y semielaborados destinados  a  las plantas instaladas o a instalarse en ambos países;

b)  La  participación  de  inversionistas  de  ambos  países  en  la constitución de empresas conjuntas en Bolivia;

c)  La búsqueda, negociación y obtención de tecnologías  disponibles en el mercado internacional;

d) El  establecimiento  de  líneas  especiales  de  crédito  para el financiamiento  de  los bienes necesarios para las plantas indicadas en el inciso b), a instalarse en territorio boliviano.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Para  dar  principio  de  ejecución  al contenido del Artículo 2, el Gobierno  de  la  República Argentina se  compromete  a  someter  la nómina preliminar de  productos  industriales contenidos en el anexo A a la consideración de los sectores  privados  argentinos, y apoyar su  colaboración  en  los proyectos industriales señalados  como  de particular interés por  el  Gobierno  de  la  República  de Bolivia.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Los   compromisos  emergentes  del  presente  Convenio  deberán  ser compatibles  con  los derechos y obligaciones que surgen como efecto de la participación  de  ambos  países en los diferentes procesos de integración  latinoamericana,  cuyas    normas   tendrán  aplicación preeminente y automática.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Cualquiera  de  las  Partes  Contratantes,  con el fin de adaptar el presente Convenio a una nueva situación podrá  solicitar  a la otra, en cualquier momento, la inmediata iniciación de negociaciones  para su modificación.

Si  las  Partes  Contratantes no lograren arribar a un entendimiento dentro de los sesenta  días de la fecha del pedido de negociaciones, cualquiera de ellas, mediante  una comunicación formal dirigida a la otra,  podrá denunciar al presente  Convenio,  cuya  terminación  se producirá noventa días después.

Sin perjuicio  de  lo  anterior,  los derechos y obligaciones que se hubieren contraído como consecuencia  de  los  acuerdos  de carácter específico  formalizados  al  amparo del presente Convenio, quedarán vigentes  dentro  de  los  plazos  y  condiciones  que  se  hubieren convenido en los respectivos acuerdos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El  presente  Convenio se aplicará a partir de la firma y entrará en vigor en la fecha  del Canje de los Instrumentos de Ratificación que se efectuará a la brevedad  en  la  ciudad  de  Buenos  Aires.

## NOMINA  PRELIMINAR  DE  PRODUCTOS  PARA  ACUERDOS DE COMPLEMENTACION

<a id="B 0001"></a>
(CUADRO EN COLUMNAS NO GRABABLE).