---
Fecha: 1995-06-14
Título: Ley 24.502
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004020
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES CON EL SALVADOR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  CONVENIO SOBRE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO  DE  ESTUPEFACIENTES  Y  DE SUSTANCIAS    SICO-TROPICAS   ENTRE  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA  REPUBLICA  DE  EL SALVADOR, suscripto en Buenos Aires el 4 de setiembre de 1991, que  consta  de  OCHO (8) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  SOBRE  PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES  Y  DE  SUSTANCIAS  SICOTROPICAS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA DE EL SALVADOR, SUSCRIPTO EN BUENOS AIRES EL 4 DE SETIEMBRE  DE 1991 DE SETIEMBRE DE 1991

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  cooperarán  en  la  lucha  contra el uso indebido  y  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias sicotrópicas  a  través  de  sus  respectivos organismos y servicios nacionales  competentes,  los que mantendrán  una  mutua  asistencia técnico-científica, así como un intercambio frecuente de informaciones relacionadas  con  el  objeto  del  presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

A los efectos del presente Convenio, se entiende por "estupefacientes"  todas  las sustancias enumeradas en la Convención Unica sobre Estupefacientes  de  1961, enmendada por el Protocolo de 1972, y por "sustancias sicotrópicas",  las  sustancias enumeradas y descriptas  en  el Convenio sobre Sustancias Sicotrópicas  de  1971.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  cooperación  objeto  del  presente  Convenio  comprenderá:

a)  Intercambio  de información sobre las experiencias  y  acciones emprendidas en ambos  Estados para prestar la asistencia necesaria a los farmacodependientes  y  sobre  los  métodos  de prevención.

b)  Intercambio constante de información y datos sobre  el  tráfico ilícito  de  estupefacientes y sustancias sicotrópicas dentro de los límites permitidos  por  los  respectivos  ordenamientos  jurídicos.

c)  Intercambio  de  expertos  de  los  organismos competentes para actualizar las técnicas y estructuras de organización  en  la  lucha contra    el    tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

d)  Intercambio  de    visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos competentes para  coordinar  actividades  conjuntas en el área  de  prevención  y  control del uso indebido; o en el  área  de represión  del  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

e) Programación de encuentros  entre las autoridades competentes en la recuperación de los fármacodependientes,  con  la  posibilidad de organizar    cursos    de   entrenamiento  y  especialización.

f) Intercambio de información  sobre  las  iniciativas  tomadas por las  Partes  Contratantes  para  favorecer  a  las entidades que  se ocupan   de  la  recuperación  de  los  fármacodependientes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para  el  logro  de los objetivos del presente Convenio, las Partes Contratantes acuerdan  crear la Comisión Mixta Argentino-Salvadoreña sobre Prevención del Uso  indebido  y  Represión del Tráfico Ilícito de  Estupefacientes  y Sustancias Sicotrópicas,  integrada  por  los representantes de los  organismos y servicios nacionales competentes de ambos Estados, que actuara  como mecanismo de cooperación para la prevención  y  control  del uso indebido  y  represión  del  tráfico ilícito  de  estupefacientes    y    sustancias  sicotrópicas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

La    Comisión    Mixta  tendrá  las  facultades  siguientes:

a)  Recomendar  las  acciones    específicas    que  se  consideren convenientes  para  el  logro  de  los  objetivos propuestos  en  el presente  Convenio,  a  través  de  los  organismos    y   servicios nacionales competentes de cada Parte Contratante.

b)  Proponer  a  los  respectivos  Gobiernos  las  sugerencias  que considere  necesarias  para  modificar  el  presente  Convenio.

La  Comisión  Mixta  estará  coordinada  por  los  Ministerios   de Relaciones  Exteriores  de  ambas  Partes  Contratantes y se reunirá alternativamente  en la Argentina y El Salvador  en  la  oportunidad que se convenga por la vía diplomática.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

La    Comisión   Mixta  podrá  establecer  sub-comisiones  para  el desarrollo de las  acciones  específicas contempladas en el presente Convenio.  Igualmente,  podrá  constituir  grupos  de  trabajo  para analizar  y  estudiar un determinado  asunto  y  para  formular  las recomendaciones o medidas que considere oportunas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El presente Convenio entrará en vigor cuando las Partes Contratantes  que  se  hayan  comunicado  por  la vía diplomática el cumplimiento  de  los  requisitos  legales  correspondientes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente  Convenio  tendrá  una duración ilimitada, a menos que una de las Partes lo denuncie. En  ese  caso,  la  denuncia  surtirá efectos  TRES  (3)  meses después de la recepción de la notificación por vía diplomática.