---
Fecha: 1941-07-24
Título: Ley 12.678
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1941-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002256
Id: 123456789-0abc-defg-g65-22000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACTA SOBRE ADMINISTRACION PROVISIONAL DE COLONIAS Y POSESIONES EUROPEAS EN AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Aprúebase,  con las reservas oportunamente hechas, el Acta y la Convención sobre Administracíon  Provisional de Colonias y Posesiones  Europeas en América, firmadas en  la  Habana  el  30  de julio de 1940,  en  la  segunda reunión de consulta de los ministros de Relaciones Exteriores de las repúblicas americanas.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo    A-Acta  sobre  Administración  Provisional de  Colonias  y Posesiones  Europeas  en  América,  firmadas  en  la Habana el 30 de Julio  de 1940, en la segunda reunión de consulta de  los  Ministros de Relaciones Exteriores de las Repúblicas Americanas-

<a id="A 0001"></a>
Cuando   las  islas  o  regiones  americanas,  actualmente  bajo  la posesión  de  naciones  no  americanas  se  encuentren en peligro de constituirse  en  materia  de trueque de territorios  o  cambios  de soberanía, las repúblicas americanas  podrán, teniendo en cuenta las necesidades imperiosas de la seguridad  del  continente y la opinión de  los habitantes de esas islas o regiones, establecer  un  régimen de administración  provisional,  bajo  las siguientes reservas:

a)  Que tan pronto como dejen de existir  los  motivos  se  hicieron necesaria  dicha  medida,  y  si  ello  no  fuera  perjudicial  a la seguridad  de  las repúblicas americanas, los territorios, serán, de acuerdo  con  el  principio  que  por  la  presente  declaración  se refirma, de que los  pueblos de este continente tienen el derecho de disponer libremente de  sus  propios  destinos,  o bien, organizados como Estados autónomos si apareciera que son capaces de constituirse  y mantenerse en esa condición, o bien,  restaurados  a su situación anterior,  según  parezca más factible y equitativo una u otra de estas alternativas;

b) Que las regiones a que la presente  se  refiere  serán  colocadas temporalmente  bajo  la  administración provisional de la repúblicas americanas y esta administración  se ejercerá con el doble objeto de contribuir a la seguridad y defensa  del  continente  y  al progreso económico, político y social de dichas regiones y

RESUELVE:

<a id="A 0002"></a>
Crear  un  comité  de  emergencia  compuesto de un representante por cada una de las repúblicas americanas,  y  el  cual  se  considerará constituido desde que estén nombradas la dos terceras partes  de sus miembros,  debiendo  los  gobiernos  de estas repúblicas designarlos dentro de la mayor brevedad.

Este comité se reunirá a petición de cualquiera  de  los signatarios de esta resolucíon.

Si  antes de entrar en vigor la convención acordada en  la  presente reunión  de  consulta,  fuere  necesario,  como  medida imperiosa de emergencia, aplicar sus estipulaciones a fin de salvaguardar  la paz del  continente,  teniendo  además  en  cuenta  la  opinión  de  los habitantes  de  cualquiera  de  las  regiones mencionadas, el comité asumirá  la  administración  de  la  región  agredida  o  amenazada, actuando de acuerdo con lo dispuesto en  la referida convención. Tan pronto  entre  en vigor esta convención, la  autoridad  y  funciones ejercidas por el comité serán transferidas a la Comisión Interamericana de Administración Territorial.

Si la necesidad  de  una  acción de emergencia resultase tan urgente que  no  hiciera  posible  el  esperar   la  actuación  del  comité, cualquiera  de  las  repúblicas  americanas,  individualmente  o  en conjunto con otras, tendrá el derecho  de  actuar  en  la  forma que exige su defensa o la del continente.

Si  surgiera esta situación, la república o las repúblicas actuantes someterán  inmediatamente el asunto al conocimiento del comité, para que éste pueda  considerar  las  actuaciones  y  adoptar las medidas adecuadas.

Ninguna  de  las  disposiciones  que  abarca  la presente  acta,  se refiere  a  territorios o posesiones que son materia  de  litigio  o reclamación entre  potencias  de  Europa y algunas de las repúblicas de América.

Reserva de la delegación argentina:  "El  delegado  de  la República Argentina,  al subscribir esta acta deja constancia de que  ella  no se refiere ni  comprende  a  las  islas  Malvinas,  porque  éstas no constituyen  colonia o posesión de nación europea alguna, por  hacer parte del territorio  argentino y estar comprendidas en su dominio y soberanía,  según  se  destacó    en  la  reunión  de  Panamá,  cuya declaración da por reproducida en todo  su  contenido, y también con relación a otras regiones australes argentinas,  según  lo  ha hecho presente    en  las  deliberaciones  de  esta  comisión.  Igualmente manifiesta que  la  firma de la presente acta y resolución no afecta y deja intactas las facultades  del  gobierno  establecidas  en  las normas  constitucionales  que  rigen  en  la  Argentina,  sobre  los procedimientos  aplicables  para que esta acta y resolución adquiera obligatoriedad fuerza y vigor.

## Anexo  B-Convención  sobre  Administración Provisional de Colonias y Posesiones Europeas en América,  firmada en la Habana el 30 de Julio de  1940, en la segunda reunión de  consulta  de  los  Ministros  de Relaciones Exteriores de las Repúblicas Americanas-

<a id="B 0001"></a>
I

Si  un  Estado  no  americano  tratare, directa o indirectamente, de substituirse a otro Estado no americano  en  la  soberanía o control que  aquél  ejercía sobre cualquier territorio situado  en  América, amenazando así  la  paz  del  continente,  dicho  territorio quedará automáticamente  comprendido  dentro de las estipulaciones  de  esta Convención,  y  será  sometido  a  un    régimen  de  administración provisional.

<a id="B 0002"></a>
II

La  administración  se  ejercerá  según  se considere aconsejable en cada  caso,  por uno o más Estados americanos,  mediante  su  previo consentimiento.

<a id="B 0003"></a>
III

Cuando  se  establezca  la  administración sobre una región, ésta se ejercerá en interés de la seguridad  de América y en beneficio de la región  administrada,  propendiendo  a su  bienestar  y  desarrollo, hasta que la región se encuentre en condición  de  gobernarse  a  sí misma  o  vuelva  a  su  situación  anterior, cuando esto último sea compatible    con  la  seguridad  de  las  repúblicas    americanas.

<a id="B 0004"></a>
IV

La  administración  del  territorio se ejercerá bajo las condiciones que  garanticen la libertad  de  conciencia  y  de  cultos  con  las reglamentaciones  que  exijan  el  mantenimiento del orden público y las buenas costumbres.

<a id="B 0005"></a>
V

La  administración aplicará las leyes locales coordinándolas con los fines  de  esta  Convención,  pero  podrá  adoptar, además, aquellas determinaciones  necesarias  para  resolver  situaciones  sobre  las cuales no existan dichas leyes.

<a id="B 0006"></a>
VI

En  todo  lo  que  concierne  al  comercio e industria, las naciones americanas gozarán de igual situación  y de los mismos beneficios, y el administrador nunca podrá crear una situación  de privilegio para sí o para sus nacionales o para Estados determinados.  Se  mantendrá la libertad de relaciones económicas con todos los países a  base de reciprocidad.

<a id="B 0007"></a>
VII

Los  naturales  de la región tendrán participación, como ciudadanos, en la administración  pública  y  en los tribunales de justicia, sin otra condición que la idoneidad.

<a id="B 0008"></a>
VIII

Los  derechos  de  cualquier  naturaleza se regirán, en cuanto fuere posible, por las leyes y costumbres  locales, quedando amparados los derechos adquiridos conforme a tales leyes.

<a id="B 0009"></a>
IX

Quedará  abolido  el  trabajo  obligatorio  en  las  regiones  donde exista.

<a id="B 0010"></a>
X

La  administración proveerá los medios para difundir la enseñanza en todos  los  órdenes con el doble propósito de fomentar la riqueza de la región, y  mejorar  las  condiciones  de  vida  de  la población, especialmente  en  lo  que  se  refiere  a  la  higiene  pública   e individual   y  la  preparación  para  poder  ejercer  la  autonomía política en el más breve plazo.

<a id="B 0011"></a>
XI

Los  naturales  de  una región bajo administración tendrán su propia carta orgánica, que la  administración  establecerá  consultando  al pueblo en la forma que fuere posible.

<a id="B 0012"></a>
XII

La    administración    someterá  una  memoria  anual  al  organismo interamericano, encargado  del control de las regiones administradas sobre la manera en que se ha  desempeñado  su cometido, acompañando las cuentas y medidas adoptadas durante el año  en  la misma región.

<a id="B 0013"></a>
XIII

El    organismo  a  que  el  artículo  anterior  se  refiere  tendrá competencia    para  el  conocimiento  de  las  peticiones  que  por intermedio de la  administración  transmitan  los  habitantes  de la región con referencia al ejercicio de la administración provisional. La administración remitirá, junto con estas peticiones, las observaciones que estime convenientes.

<a id="B 0014"></a>
XIV

La  primera  administración se otorgará por un período de tres años, a la terminación  del  cual, y en caso de necesidad, se renovará por períodos sucesivos no superiores a diez años.

<a id="B 0015"></a>
XV

Los  gastos  en  que se incurra en el ejercicio de la administración serán cubiertos con  las  rentas  de la región administrada, pero en el caso de que éstas sean insuficientes,  el  déficit  será cubierto por el Estado o Estados administradores.

<a id="B 0016"></a>
XVI

Queda    establecida   una  comisión  que  se  denominará  "Comisión Interamericana de Administración  Territorial"  y se compondrá de un representante  por  cada  uno  de  los  Estados que ratifiquen  esta Convención,  y que será el organismo internacional  a  que  ella  se refiere. Una vez  que  entre en vigor esta Convención cualquier país que la ratifique podrá convocar  la  primera  reunión proponiendo la ciudad en que ha de celebrarse. La comisión elegirá  su  presidente, completará   su  organización  y  fijará  su  sede  definitiva.  Dos terceras partes  de  los miembros de la comisión constituirán quórum y dos terceras partes  de  los  miembros  presentes  podrán  adoptar acuerdos.

<a id="B 0017"></a>
XVII

La  comisión  está  autorizada  para  establecer  la  administración provisional  sobre  las  regiones  a  que  se  refiere  la  presente Convención,  otorgar  dicha  administración  para  que  la ejerza el número  de  Estados  que  determine, según el caso, y fiscalizar  su ejercicio en los términos de los artículos anteriores.

<a id="B 0018"></a>
XVIII

Ninguna  de  las  disposiciones que abarca la presente Convención se refiere a territorios  o  posesiones  que  son  materia de litigio o reclamación  entre potencias de Europa y algunas de  las  repúblicas de América.

<a id="B 0019"></a>
XIX

La  presente  Convención  queda  abierta en La Habana, a la firma de las repúblicas americanas, y será  ratificada  por  las Altas Partes Contratantes de acuerdo con sus procedimientos constitucionales.  El secretario  de  Estado  de  la  República de Cuba transmitirá lo más pronto  posible,  copias  auténticas  certificadas  a  los  diversos gobiernos con el objeto de  obtener  la ratificación. El instrumento de  ratificación  será  depositado  en  los  archivos  de  la  Unión Panamericana de Washington, la cual notificará  dicho depósito a los gobiernos signatarios; tal notificación será considerada  como canje de ratificaciones.

La  presente Convención entrará en vigor cuando dos terceras  partes de  las  repúblicas  americanas  hayan  depositado  sus  respectivos instrumentos de ratificación.

En fe  de  lo  cual, los infrascriptos plenipotenciarios, después de haber depositado  sus plenos poderes, que se han encontrado en buena y debia forma, firman  y  sellan  esta  Convención  en nombre de sus respectivos  gobiernos en las fechas indicadas junto a  sus  firmas.

## RESERVAS

### Reserva de la Delegación de Chile

<a id="C 0001"></a>
1.-  La  Delegación de Chile, convencida de la necesidad de realizar prácticamente  la  solidaridad  continental,  aprueba  los acuerdos, aclarando  que  Chile sólo adquirirá compromiso y responsabilidades, cuando los referidos  acuerdos  sean  ratificados por sus organismos constitucionales.

### Reserva de la Delegación Argentina.

<a id="C 0002"></a>
2.-  El  delegado  de la República Argentina al suscribir este acta, deja constancia de que  ella  no se refiere ni comprende a las islas Malvinas, porque éstas no constituyen  colonia  o posesión de nación europea  alguna  por  hacer parte del territorio argentino  y  estar comprendidas en su dominio  y  soberanía,  según  se  destacó  en la reuníon  de  Panamá,  cuya declaración da por reproducida en todo su contenido  y  también  con   relación  a  otras  regiones  australes argentinas, según lo ha hecho  presente  en  las  deliberaciones  de esta  comisión.  Igualmente  manifiesta  que la firma de la presente acta  y  resolución  no afecta y deja intactas  las  facultades  del gobierno establecidas  en  las  normas constitucionales que rigen en la  Argentina, sobre los procedimientos  aplicables  para  que  esta acta    y   resolución  adquiera  obligatoriedad,  fuerza  y  vigor.

### Reserva de la Delegación de Colombia;

<a id="C 0003"></a>
3.-   Voto  positivamente  con  la  indicación  de  que  firmaré  la Convención,  sujeto  a  la  aprobación de mi gobierno y a las normas constitucionales de mi país.

### Reserva de la Delegación de Venezuela

<a id="C 0004"></a>
4.-  La  Delegación  de Venezuela firma en la inteligencia de que la Convención  relativa  a    posesiones   coloniales  queda  sujeta  a ratificación de los poderes públicos de  la  nación,  conforme a sus disposiciones constitucionales.

### Reserva adicional de la Delegación de Chile

<a id="C 0005"></a>
5.-  La  Delegación  de  Chile,  en  el momento de subscribirse esta Convención, además de la reserva expresada  en  la  sesión  plenaria privada  de  ayer,  hace  reserva  de  los  derechos  de Chile en la Antártida.