---
Fecha: 1865-05-24
Título: Ley 127
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1865-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002527
Id: 123456789-0abc-defg-g72-52000tcanyel
---
# TRATADO DE LA TRIPLE ALIANZA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el tratado de alianza ofensiva y defensiva celebrado en esta  ciudad  el día primero de Mayo de mil ochocientos sesenta  y  cinco,  entre la República  Argentina,  el  Imperio  del Brasil  y  la República  Oriental  del  Uruguay  por  medio  de  sus respectivos Plenipotenciarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Tratado  de  alianza  ofensiva  y  defensiva celebrado en Buenos  Aires  el  1  de mayo de 1865 entre la República  Argentina, Brasil y Uruguay.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - La República Argentina, Su Majestad el Emperador del Brasil y la República  Oriental  del  Uruguay,  se  unen  en alianza ofensiva  y  defensiva,  en la guerra promovida por el Gobierno  del Paraguay.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  aliados  concurrirán  con  todos los medios de guerra  de que puedan disponer en tierra o en los ríos,  según  sean necesarios.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Debiendo empezar las operaciones de la guerra en el territorio de la República  Argentina,  o en la parte del territorio paraguayo limítrofe con la misma, el mando  en  jefe  y dirección de los  ejércitos aliados queda confiado al Presidente de la  República Argentina,  General  en  Jefe  de  su Ejército, Brigadier General D.

Bartolomé Mitre. Las fuerzas terrestres  de  la  República  Oriental del  Uruguay,  una división de las fuerzas argentinas y otra de  las fuerzas brasileñas, que designarán sus respectivos jefes superiores, formarán  un  ejército  bajo  las inmediatas órdenes del Gobernador  Provisorio  de  la  República  Oriental    del  Uruguay, Brigadier General D. Venancio Flores.

Las   fuerzas  marítimas  de  los  aliados  estarán  bajo  el  mando inmediato  del  Vicealmirante  Vizconde  de Tamandaré, comandante en jefe  de la escuadra de Su Majestad el Emperador  del  Brasil.

Las fuerzas  terrestres  de  Su  Majestad  el  Emperador del Brasil, formarán un ejército bajo las inmediatas órdenes  de  su  general en jefe Brigadier Manuel Luis Osorio.

A  pesar  de que las altas partes contratantes están convencidas  de que no cambiará  el  terreno  de  las  operaciones de la guerra; sin embargo, para salvar los derechos soberanos  de  las  tres naciones, conviene desde ya, en el principio de reciprocidad para  el mando en jefe en el caso de que dichas operaciones hubieran de pasar  para el territorio oriental o brasileño.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  El  orden  y economía militar en el interior de las tropas aliadas, dependerán únicamente de sus jefes.

Los  sueldos,  víveres,  municiones  de  guerra,  armas,  vestuario, equipo y medios de movilidad  de las tropas aliadas, serán de cuenta de los Estados respectivos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - Las altas partes contratantes se prestarán mutuamente todos  los auxilios  y  elementos  que  tuvieren  y  que  los  otros pudieren necesitar en el modo y forma que acordarán.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6. - Los aliados se comprometen solemnemente, a no deponer las armas sino  de  común acuerdo, y hasta que no hayan derrocado la autoridad del actual  Gobierno del Paraguay, y "a no negociar con el enemigo  común separadamente  ni  firmar  tratado  de  paz,  tregua, armisticio,  ni  convención  alguna  para  poner  fin o suspender la guerra, sino de perfecto acuerdo de todos".

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  No  siendo la guerra contra el pueblo del Paraguay, sino contra su gobierno  los  aliados  podrán  admitir en una Legión paraguaya  todos  los  ciudadanos  de esa nacionalidad  que  quieran concurrir  a derrocar dicho gobierno,  y  les  prestarán  todos  los elementos que  necesitaren,  en  la forma y bajo las condiciones que se acordarán.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los aliados se obligan a respetar la independencia, soberanía e integridad  territorial de la República del Paraguay. En consecuencia, el pueblo paraguayo  podrá escoger su Gobierno y darse las instituciones que quiera, no pudiendo  incorporarse  ni pedir el protectorado  de ninguno de los aliados, como consecuencia  de  esta guerra.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  - La independencia, soberanía e integridad territorial de la República  del  Paraguay, serán garantizadas colectivamente en conformidad del artículo anterior, por las altas partes contratantes, durante el período de cinco años.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10. - Se conviene entre las altas partes contratantes, que las  franquicias,   privilegios,  o  concesiones  que  obtengan  del Gobierno del Paraguay,  han  de  ser comunes a todos, gratuitamente, si fueren gratuitas, y con la misma  compensación  o  un equivalente si fuesen condicionales.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Derrocado  el  actual Gobierno de la República del Paraguay, los aliados procederán a  hacer los ajustes necesarios con la autoridad que se constituya, para  asegurar  la  libre navegación de  los ríos Paraná y Paraguay de modo que los reglamentos  o  Leyes de aquella  República,  no  puedan  estorbar, entorpecer o gravar el tránsito  y  la  navegación directa de los  buques  mercantes  o  de guerra de los Estados  aliados  que  se dirijan para sus respectivos territorios,  o para territorio que no  pertenezca  al  Paraguay;  y tomarán las garantías  convenientes  para la efectividad de aquellos ajustes, bajo la base de que los reglamentos  de policía fluvial, ya sean  para  aquellos  dos  ríos, o bien para el río  Uruguay,  serán hechos de común acuerdo entre  los  aliados y demás ribereños que en el  término  que  acordaran  los  mismos  aliados  adhiriesen  a  la invitación que se les hará.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  aliados  se  reservan  concertar entre sí los medios  más  propios  para  garantizar la paz con la  República  del Paraguay, después de derrocado el Gobierno actual.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13. - Los aliados nombrarán oportunamente los plenipotenciarios necesarios, para celebrar los ajustes, convenciones  o  tratados,  que hayan de hacerse con el Gobierno que se establezca en el Paraguay.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  - Los aliados exigirán de ese Gobierno el pago de los gastos de la guerra  que  se han visto obligados a aceptar, así como reparación e indemnización  de los daños y perjuicios causados a sus propiedades  públicas  y particulares,  y  a  las  personas  de  sus ciudadanos, sin expresa  declaración  de  guerra,  y  de los daños y perjuicios   verificados  posteriormente,  con  violación  de    los principios que  rigen el derecho de la guerra. La República Oriental del Uruguay exigirá  también indemnización proporcionada a los daños y perjuicios que le causa  el Gobierno del Paraguay por la guerra en que le obliga a entrar, para  defender  su  seguridad  amenazada por aquel Gobierno.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  - En una convención especial se determinará el modo y forma de liquidar  y  pagar  las  deudas  procedentes  de las causas antedichas.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Para  evitar  las  discusiones  y guerra que traen consigo  las  cuestiones  de  límites,  queda  establecido  que  los aliados  exigirán  del  Gobierno  del Paraguay que celebre  con  los respectivos gobiernos, tratados definitivos  de  límites,  bajo  las bases  siguientes:  la  República  Argentina  será  dividida  de  la República  del  Paraguay,  por  los  ríos  Paraná  y  Paraguay hasta encontrar los límites con el Imperio del Brasil siendo  éstos por la margen  derecha  del  río  Paraguay  la Bahía Negra. El Imperio  del Brasil  se  dividirá  de la República del  Paraguay.  Del  lado  del Paraná, por el primer río  abajo  del Salto de las siete caídas, que según  la  reciente carta de Mauchez,  es  el  Igurey,  y  desde  la embocadura  del  Igurey,  y  por  él  arriba,  hasta  encontrar  sus nacientes. Del  lado de la margen izquierda del Paraguay, con el río Apa, desde su embocadura  hasta  sus  nacientes.  En el interior por las  cumbres de las sierras de Maracayú, siendo las  vertientes  del este del  Brasil,  y  las  del oeste del Paraguay, y tirándose de la misma sierra líneas las más  derechas,  en dirección a las nacientes del Apa y del Igurey.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Los  aliados  se garantizan recíprocamente el fiel cumplimiento  de  los  convenios,  ajustes   y  tratados  que  deben celebrarse con el Gobierno que se establezca  en  la  República  del Paraguay,  en  virtud  de  lo  convenido  por el presente tratado de alianza, el cual quedará siempre en toda su  fuerza  y  vigor, a los efectos de que esas estipulaciones sean respetadas y ejecutadas  por la  República del Paraguay. Para conseguir este resultado, convienen que,  en el caso que una de las altas partes contratantes no pudiese obtener  del  Gobierno del Paraguay el cumplimiento de lo pactado, o que este Gobierno  intentase anular las estipulaciones ajustadas con los aliados, los otros  emplearán  activamente  sus  esfuerzos  para hacerlas  respetar.  Si estos esfuerzos fuesen inútiles, los aliados concurrirán con todos  sus  medios  para hacer efectiva la ejecución de lo pactado.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Este  tratado  se  conservará secreto hasta que se consiga el fin principal de la alianza.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  - Las estipulaciones de este tratado que no necesiten autorización legislativa  para  ser  ratificadas,  empezarán a tener valor desde que fuere aprobado por los gobiernos respectivos,  y las otras  desde  el canje de las ratificaciones que tendrá lugar dentro del plazo de 40  días,  contados desde la fecha del mismo tratado, o antes si fuere posible, que  se  hará  en la ciudad de Buenos Aires.

En  fe  de  lo  cual,  los  abajo firmados plenipotenciarios  de  Su Excelencia el Gobernador Provisorio  de  la  República  Oriental del Uruguay, de Su Excelencia el Presidente de la República Argentina  y de  Su  Majestad  el  Emperador  del  Brasil,  en virtud de nuestros plenos  poderes, firmamos este Tratado y le hacemos  poner  nuestros sellos. En  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  el  1 de mayo del año de Nuestro Señor, 1865.

## ANEXO  B:  Tratado  de  alianza  ofensiva  y  defensiva celebrado en Buenos  Aires  el  1  de mayo de 1865 entre la República  Argentina, Brasil y Uruguay. Protocolo.

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Que  en cumplimiento del tratado de alianza de esta fecha,  se harían demoler  las  fortificaciones  de  Humaitá,  y  en adelante   no  se  permitiría  que  se  levantasen  otras  de  igual naturaleza que pudiesen impedir la fiel ejecución de las estipulaciones de ese tratado.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Que  siendo  una  de  las  medidas  necesarias para garantizar la paz con el Gobierno que se establezca en  el Paraguay, no dejar armas ni elementos de guerra. Las que se encontraren  serán divididas por partes iguales entre los aliados.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Que  los  trofeos  y  botín  que  fueren tomados al enemigo,  se dividan entre los aliados que hayan hecho  la  captura.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Que  los jefes superiores de los ejércitos aliados, concerten los medios de  ejecutar  estos  acuerdos. Y lo firmaron en Buenos Aires a 1 de mayo de 1865.