---
Fecha: 2002-05-22
Título: LEY 25594
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004671
Id: 123456789-0abc-defg-g17-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE TRANSPORTE FLUVIAL TRANSVERSAL FRONTERIZO DE PASAJEROS, VEHICULOS Y CARGAS SUSCRIPTO CON BRASIL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  SOBRE  TRANSPORTE  FLUVIAL TRANSVERSAL FRONTERIZO DE PASAJEROS,  VEHICULOS  Y  CARGAS ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, suscripto en Río de Janeiro -REPUBLICA FE DERATIVA DEL BRASIL- el 27 de abril de  1997,  que  consta  de VEINTIUN (21) artículos, cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ACUERDO SOBRE TRANSPORTE FLUVIAL TRANSVERSAL FRONTERIZO DE PASAJEROS, VEHICULOS Y CARGAS ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 - El transporte  fluvial  transversal   fronterizo  de pasajeros, vehículos y cargas entre puertos o puntos fronterizos de ambos  países, será efectuado en embarcaciones de bandera argentina y  en  embarcaciones    de  bandera  brasileña  mediante  servicios regulares.

Se entiende por servicio  regular  el  prestado en forma permanente durante un período mínimo de un año, en un tráfico determinado, con frecuencias y horarios preestablecidos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 - El servicio de transporte  público  de  que  se trata este  Acuerdo  será  prestado, exclusivamente, por personas físicas nacionales de una de las  Partes  o  personas  jurídicas legalmente habilitadas por uno de los Estados Parte.

Al autorizarse la iniciación o la cancelación de  un  servicio,  la autoridad  competente deberá comunicarlo por escrito a la autoridad competente del otro país, en el plazo máximo de 48 horas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3  -  En  el  documento en el que la autoridad competente extienda la autorización  para  la  prestación del servicio, deberá constar la frecuencia y los horarios de los viajes a ser realizados, las  condiciones  de  transporte  indicando    las  embarcaciones afectadas y las tarifas de fletes y de pasajes que  serán cobradas, condiciones  que pasarán a constituir obligaciones a ser  cumplidas por los prestadores  de  los  servicios y que serán controladas por las autoridades competentes de las Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4 - El transporte de  vinculación  entre  dos  puertos  o puntos  de  atraque  fronterizos,  será  atendido  con  unidades de bandera  de los respectivos países, atendiendo a los principios  de reciprocidad  e  igualdad  de oportunidades, en el uso de puertos y medios de transporte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5 - El número de unidades de transporte destinadas a cada servicio  será  acordado  entre   las  Partes,  de  acuerdo  a  las necesidades del mismo.

La frecuencia de viajes, horarios, tarifas de fletes y pasajes, así como las condiciones del transporte,  serán  fijadas libremente por los permisionarios de ambas Partes, debiendo los mismos comunicarlas a las respectivas autoridades competentes.

Las  comunicaciones  deberán  ser  remitidas  a  las    respectivas autoridades competentes, previo a la iniciación de un servicio  o a la  modificación de las frecuencias de viajes, horarios, tarifas de fletes y pasajes.

Comunicadas  las  necesidades  de  alteración de un servicio por el prestatario, la autoridad competente deberá informar de ese hecho a la  autoridad  competente del otro país,  en  el  plazo  máximo  de cuarenta y ocho (48) horas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6 - Las  tarifas serán cobradas en moneda nacional de las Partes indistintamente.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7 - Para el funcionamiento de los servicios de transporte fluvial fronterizo a  que  se  refiere  el  Artículo  1 las Partes deberán  dotar  a los puertos o puntos vinculados de los  elementos para su fiscalización  y  control,  juzgados indispensables por las autoridades de las respectivas Partes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8 - Para el establecimiento o supresión de servicios, las Partes actuarán de común acuerdo, determinando  la  forma  y  fecha para su inicio o extinción.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9  -  En  los  servicios  previstos  en este Acuerdo, el transporte fluvial fronterizo deberá realizarse,  estrictamente, en la línea más directa de vinculación entre los dos puertos  o puntos de atraque prefijados.

Queda prohibida la escala fuera de los puertos o puntos designados, salvo    cuando  sea  previamente  permitida  por  las  autoridades competentes de ambos países.

En caso fortuito  o  de fuerza mayor, la escala extraordinaria será comunicada a las autoridades  competentes  en el plazo máximo de 48 horas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10  -  Las  embarcaciones  de bandera  argentina y  las embarcaciones  de  bandera  brasileña  que  transporten  pasajeros, vehículos  y cargas en los términos de este  Acuerdo,  gozarán,  en cada uno de  los  países,  de  igual tratamiento, para todo tipo de operaciones  y  trámites relacionados  con  el  transporte  fluvial fronterizo entre ambos países.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11 - Las unidades de transporte fluvial previstas en este Acuerdo, serán tripuladas  por personal habilitado por la autoridad correspondiente del país a que pertenece la embarcación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12 - Las normas de  seguridad  de las embarcaciones serán establecidas  por  cada Parte para las unidades  de  su  respectiva bandera, conforme a su legislación.

Si las normas respectivas  no  fueran concordantes, las autoridades correspondientes de cada Parte considerarán el caso para establecer un régimen de seguridad según las particularidades de cada servicio.

Teniendo  en cuenta las normas sobre  seguridad  de  la  navegación vigentes en cada país y la necesidad de una rápida asistencia a las embarcaciones, pasajeros y cargas en caso de siniestro o accidentes de navegación,  las  autoridades  correspondientes  de ambos países deberán  coordinar, rápidamente, una acción, utilizando  para  ello los recursos humanos, técnicos y materiales disponibles.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13  -  Los  permisionarios  que realicen los servicios de transporte fluvial transversal fronterizo, previstos en el presente Acuerdo, deberán contratar, en forma obligatoria seguros que cubran los siguientes riesgos: responsabilidad civil por daños a terceros, responsabilidad civil por transporte de  pasajeros  y  sus  efectos personales,   cargas,  tripulantes  y  personal  terrestre  de  las empresas ocupado  en tareas en los lugares de embarco y desembarco, de acuerdo con lo que,  al  respecto,  determinen las disposiciones legales y reglamentarias de aplicación en cada país.

Las autoridades competentes controlarán  la vigencia de las pólizas de  seguro,  y  los  alcances  de  las coberturas  obligatoriamente exigidas en el inciso anterior.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14 - Ninguna de las disposiciones  del  presente  Acuerdo podrá  ser interpretada como restricción al derecho de cada país  a reglamentar    su  cabotaje  nacional,  así  como  los  transportes destinados para terceros países y de ellos procedentes.

En los términos  de  este  Acuerdo,  se  entiende  como  comercio y navegación  de  cabotaje  nacional  aquellos  que se realicen entre puertos  o puntos de un mismo país, de acuerdo con  su  legislación.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15 - El incumplimiento de las disposiciones y obligaciones referidas a la prestación de servicio, previstas en el presente Acuerdo, será sancionado por la autoridad de la nacionalidad del permisionario que ha recibido la autorización a la que se refiere  el  Art.  3ero,  independientemente  lugar donde se verifique el incumplimiento.

Las sanciones podrán consistir en:

a) apercibimiento b) multa por un valor de 10 a 200 pasajes, en el caso del transporte de pasajeros c) multa por un valor de 10 a 200 veces  la tarifa máxima de flete del servicio, en el caso del transporte de  vehículos  y carga.

d) suspensión del servicio de hasta 90 días.

e)  revocación  de  la  autorización.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16  -  Las  Partes realizarán  reuniones  de  consulta, para examinar el desarrollo de las condiciones de transporte objeto   del  presente  Acuerdo.

Cada  Parte  podrá  solicitar  esa reunión y la otra  Parte  deberá aceptarla  dentro  de  un  plazo  máximo   de  30  (treinta)  días, conviniendo, de común acuerdo el lugar de reunión.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17 - Las autoridades competentes  de las Partes acordarán en un reglamento el procedimiento a seguir respecto de los trámites de  aprobación  de  servicios,  frecuencias,  horarios,    tipo  de embarcaciones y todas aquellas cuestiones relativas a los servicios.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18  -  Las  Partes  convienen  en  que las facilidades y derechos  que  se  conceden  recíprocamente en el presente  Acuerdo quedan excluídas de la aplicación  de  la cláusula de la nación más favorecida.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19 - A los efectos del presente  Acuerdo  entiéndese  por autoridades  competentes,  en la República Argentina: el Ministerio de  Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y  Culto,  el Ministerio de Economía, Obras  y Servicios Públicos, a través de la Subsecretaría de Transporte Aerocomercial  Fluvial y Marítimo, y la Prefectura  Naval  Argentina,  en  el  ámbito  de  sus  respectivas competencias, conforme a la legislación interna,  y en la República Federativa del Brasil: el Ministerio de Relaciones  Exteriores,  el Ministerio de Transportes, a través de la Secretaría de Transportes Acuaviários,  y  al Ministerio de Marina, a través de la Directoría de Puertos y Costas.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20 - El  presente  Acuerdo  podrá  ser  modificado,  por intercambio de Notas diplomáticas, mediante entendimiento entre las Partes, entrando en vigor la alteración la fecha de la recepción de la Nota de respuesta.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21  -  Cada  una  de  las Partes notificará a la otra del cumplimiento  de  las respectivas formalidades  legales  necesarias para la aprobación de este Acuerdo.

El presente Acuerdo estará sujeto a ratificación y entrará en vigor 30 (treinta) días después  del  intercambio  de los instrumentos de ratificación.

Tendrá  una  vigencia  indeterminada  y  podrá ser  denunciado  por cualquiera de las Partes mediante notificación por vía diplomática.

La denuncia surtirá efecto seis meses después  de  la  fecha  de la respectiva notificación.