---
Fecha: 1975-12-11
Título: Ley 21.246
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000422
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON HONDURAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el convenio de cooperación económica entre el gobierno de la República  Argentina y el gobierno de la República de Honduras, subscrito en Buenos  Aires el 25 de junio de 1974, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ART. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-  Convenio de Cooperación Económica entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República de Honduras. suscripto en Buenos Aires, el 25 de Junio de 1974.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El    Gobierno de la República Argentina otorga a favor del Gobierno de la República  de Honduras una línea de crédito por un monto de 20 millones de dólares  de los Estados Unidos, que deberá ser utilizada en un plazo no mayor a  los  18  meses  a  partir  de  la  fecha del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La    línea  de crédito mencionada en el artículo anterior podrá ser utilizada  en la  adquisición  en  la  República  Argentina  de  los siguientes productos:  tractores  y  maquinaria  agrícola, camiones, material  ferroviario y otros elementos de transporte,  construcción naval,  máquinas  herramientas,  motores  diesel,  equipos  para  la construcción,    equipos  para  la  industria  alimenticia,  plantas completas, piezas  de  repuestos  y,  en general, bienes de capital.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las   condiciones de financiamiento de cada operación de la línea de crédito   mencionada  en  el  artículo  1  son  las  siguientes:

a)  Pago al  contado  del  15%  del  valor  FOB  puerto  de embarque denunciado ante la Aduana de salida, mediante la apertura  de  carta de crédito pagadera a la vista;

b)    El  85%  restante  a  8  años y medio de plazo, pagadero en 17 pagarés  semestrales  iguales,  que    comprenderán   el  capital  e intereses,  venciendo  el  primero  a los 6 meses de cada  embarque;

c)  Los fletes por transporte realizado  en  buques argentinos y los seguros  contratados  en  empresas argentinas serán  pagados  en  su totalidad en los plazos establecidos en el inciso b) precedente;

d)  El interés que devengará  la operación será del 7,5% anual sobre saldos deudores;

e)  Los pagos se documentarán mediante  la  emisión  de  pagarés por parte del Banco Central de Honduras a favor del Banco Central  de la República Argentina.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Los   bienes que se exporten de conformidad con el presente Convenio serán  transportados  por  buques  de bandera argentina y de bandera hondureña por partes iguales. Para el  caso  en que el transporte no pudiera ser realizado por buques de una de las  Partes se utilizarán buques de la otra Parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El    Banco  Central de la República Argentina y el Banco Central de Honduras acordarán,  en  el  plazo  de  30   días, las modalidades y procedimientos  técnicos y operativos en el aspecto  financiero  los que,  una vez subscritos,  formarán  parte  del  presente  Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Cualquier    duda  o  eventual  divergencia  que  surja  durante  la aplicación  del  presente Convenio será solucionada de común acuerdo por las Partes a través  del  cambio de cartas, notas u otros medios apropiados.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El    presente Convenio entrará en vigor el día de la firma y regirá hasta el  completo  cumplimiento  de las obligaciones que se derivan de él.