---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.145
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003187
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON CHILE PARA EL MANTENIMIENTO DE CAMINOS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina  y   el  Gobierno  de  la  República  de  Chile  sobre  el mantenimiento  de    los  caminos  internacionales  de  vinculación, suscrito en Buenos Aires  el  3  de  setiembre  de  1976, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Acuerdo  entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno  la República  de  Chile  sobre  el  mantenimiento  de  los caminos internacionales  de  vinculación,  suscripto en Buenos Aires el 3 de setiembre de 1976.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Cuando    se   requiera  la  ejecución  de  trabajos  especiales  de emergencia, para asegurar el tránsito en los caminos internacionales,  en  los  tramos  que se presente tal situación y a petición del organismo de vialidad perteneciente  al  país afectado, las  tareas  pertinentes serán realizadas, en cuanto sea  necesario, en colaboración  con  el  organismo  de  vialidad  de la otra Parte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A  los  fines  expresados en el Artículo 1 del presente Acuerdo, los organismos de vialidad  de ambas Partes Contratantes coordinarán los respectivos aportes de personal  y  equipos  que se precisen en cada caso.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Con  el  mismo  fin,  sobre bases de reciprocidad, los organismos de vialidad  de ambos paises  podrán  formalizar  acuerdos  específicos para la extracción,  transporte y utilización de materiales locales, sin fines de explotación  comercial, existentes en cualquiera de los dos países, a efectos de destinarlos  a  la  reparación o mantención de las calzadas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Cuando  las  condiciones  de tránsito de los caminos internacionales requieran la ejecución de trabajos  intensivos  de  mantenimiento  u obras  de  mejoramiento,  los organismos de vialidad de ambos países podrán formalizar acuerdos particulares en cada caso, de colaboración,  con  el aporte  de  los  medios  mencionados  en  los Artículos 2 y 3, en cuanto  sea  necesario y dentro del principio de correspondencia mutua.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  gastos que demanden los cometidos y trabajos antes mencionados, serán  afrontados  por  cada organismo de vialidad ejecutante de los mismos, sin cargo alguno para el otro organismo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las    Partes  Contratantes  facilitarán  el  ingreso  temporario  a territorio  y  la  salida de él, del personal, materiales y equipos, que  deban  ser  trasladados  para  la  ejecución  de  los  trabajos referidos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El presente Acuerdo entrará en vigor cuando ambas Partes Contratantes  se comuniquen por vía diplomática que han cumplido los trámites legales  internos  respectivos.  Permanecerá en vigor hasta sesenta  días después de la fecha en que cualquiera  de  las  Partes Contratantes lo denunciare por vía diplomática.

HECHO  en la  ciudad  de  Buenos  Aires,  Capital  de  la  República Argentina,  a  los  tres  días  del  mes  de  setiembre  del año mil novecientos  setenta  y  seis,  en  dos ejemplares originales de  un mismo tenor, igualmente válidos.