---
Fecha: 1983-04-13
Título: Ley 22.782
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003010
Id: 123456789-0abc-defg-g01-03000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON PORTUGAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el "Convenio Cultural entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno de la República Portuguesa", suscripto en Lisboa el 30 de junio  de  1981,  cuyo  texto en idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  Cultural  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  el  Gobierno de la República Portuguesa, suscripto  en Lisboa el 30 de Junio de 1981.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las   Partes  Contratantes  estimularán  la  cooperación  entre  las instituciones  culturales,  educativas,  científicas,  artísticas  y deportivas  de  ambos países, sujeta esta cooperación a las normas y procedimientos legales  del  ordenamiento  jurídico  interno de cada una de las Partes Contratantes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Para  promover  la  cooperación  prevista,  las  Partes Contratantes apoyarán:

1.- A las Universidades, Centros de Enseñanza Técnica  y  Superior y demás instituciones educativas, científicas y culturales  de su país con  el  fin de proporcionar oportunidades de estudio, entrenamiento o  investigación  y  especialización  a  nacionales  del  otro  país debidamente calificados.

2.-    La    realización  de  Congresos,  Seminarios,  Conferencias, exposiciones,  conciertos,  obras  teatrales y otras manifestaciones artísticas  que  contribuyan  a  la  divulgación    de  los  valores culturales de una de las Partes Contratantes en el territorio  de la otra.

3.-  Estudio  del  folklore  de ambos países e intercambio de grupos folklóricos, musicales y coreográficos.

4.-  El  intercambio y traducción  de  libros,  periódicos  y  otras publicaciones   artísticas  y  culturales,  de  conformidad  con  la legislación vigente  de  cada  país, y de material filmado y grabado adecuado  para la transmisión por  radio,  cine  y  televisión,  sin fines comerciales.

5.- La enseñanza  de  las  respectivas  lenguas a través de cursos u otros  mecanismos  que las Partes Contratantes  acuerden  para  esta finalidad.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Cada  una  de las Partes Contratantes se compromete a conceder en la medida de sus  posibilidades,  becas  de  estudio a nacionales de la otra Parte que les permita seguir estudios  o  frecuentar  cursos de especialización    en    establecimientos   de  enseñanza  superior.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes facilitarán y apoyarán negociaciones entre las instituciones  competentes  con  el  fin de reconocer mutuamente los  diplomas, certificados de estudio superior,  títulos  y  grados científicos,  de  acuerdo  con  las  disposiciones  en vigor en cada país.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las    Partes   Contratantes  fomentarán  el  establecimiento  y  el desarrollo de relaciones  entre  los  museos, bibliotecas y archivos de los dos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Cada  una  de  las Partes Contratantes estimulará la organización de manifestaciones  y  encuentros entre los deportistas de ambos países y  la participación de  los  mismos  en  cursos,  manifestaciones  y encuentros   de  carácter  internacional  que  tengan  lugar  en  el territorio de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Cada  Parte  Contratante  favorecerá  y  estimulará en su respectivo territorio visitas y viajes de información docente y de funcionarios  responsables en materia de educación  y  de  acción  y fomento cultural de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Cada  una de las Partes Contratantes facilitará la protección de los derechos  de  autor de las obras culturales, educativas y artísticas de nacionales de  la  otra  Parte  Contratante  de  acuerdo  con las normas legales vigentes en cada país.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Para  la  realización  de  los objetivos del presente Convenio, cada una de las Partes Contratantes  procurará  conceder facilidades para la importación de material proveniente de la otra Parte Contratante,  para  fines  no  comerciales,  de  acuerdo    con   la legislación vigente en cada país.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Para   la  aplicación  del  presente  Convenio,  así  como  para  la formulación  de  propuestas destinadas al ulterior desarrollo de las relaciones culturales  entre los dos países, las Partes Contratantes convienen en crear una Comisión  Mixta que se reunirá alternadamente en  Lisboa  y  Buenos Aires, por lo menos  de  tres  en  tres  años.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

El  presente  Convenio  estará sujeto a ratificación, conforme a los respectivos procedimientos  constitucionales  y  entrará en vigor en la    fecha  del  intercambio  de  los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El  presente  Convenio  tendrá una validez de tres años, a contar de la  fecha  de su entrada en  vigor,  prorrogándose  tácitamente  por períodos adicionales  de igual duración, salvo que una de las Partes notifique a la otra por  escrito,  con  una  antelación  de al menos seis  meses,  en  relación con la expiración de cualquiera de  estos períodos, su intención de darlo por terminado.

En fe de lo cual, los  representantes  de los dos Gobiernos firman y sellan el presente Convenio.

Hecho en Lisboa, a los 30 días del mes de  Junio  de  1981,  en  dos ejemplares  en  las  lenguas  española  y portuguesa, siendo los dos textos igualmente auténticos.