---
Fecha: 1996-09-25
Título: Ley 24.710
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004146
Id: 123456789-0abc-defg-g64-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION COMERCIAL Y ECONOMICA CON ISRAEL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  CONVENIO  DE  COOPERACION  COMERCIAL Y ECONOMICA  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL ESTADO DE ISRAEL, suscripto en Jerusalén que  consta  de  TRECE  (13) artículos, cuya fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION COMERCIAL Y ECONOMICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL ESTADO DE ISRAEL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las  Partes, sobre la base de la reciprocidad, tomarán todas  las medidas  necesarias  para  el desarrollo y la diversificación de la cooperación comercial, económica y tecnológica.

En  particular,  las  Partes  promoverán   la    cooperación  entre organismos y empresas  de los dos países tanto  del sector público como del privado. Asimismo, se promoverán emprendimientos conjuntos argentinos e israelíes con el objeto de incrementar su  eficiencia, competitividad y capacidad exportadora.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Cada una de las Partes se compromete a promover  y  estimular  las inversiones en el otro país.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La  cooperación  a  que  hace  referencia  el  presente  Convenio propenderá en particular a estimular y promover las actividades que se mencionan a continuación:

a) El intercambio de bienes y servicios;

b) Transporte aéreo, terrestre y marítimo;

c) Telecomunicaciones, redes digitales y satélites;

d)  El  establecimiento de empresas conjuntas para la producción  y venta de bienes y servicios de interés mutuo.

e) Las relaciones empresariales bilaterales especialmente entre las pequeñas y medianas empresas;

f) El intercambio de información comercial y económica;

g) La cooperación  en  la  investigación  y  desarrollo industrial;

h) La cooperación en proyectos de infraestructura, como así también en    proyectos    educacionales,   agrícolas  y  agroindustriales;

i) La producción agrícola e industrial, particularmente a través de la participación en la instalación,  ampliación  y modernización de plantas  industriales,  así  como  también  en  la recuperación  de tierras  para  la  agricultura  por medio de modernos  sistemas  de irrigación.

j) Toda otra actividad acordada por las Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las actividades económicas, tecnológicas  y  comerciales acordadas en  el  marco  del  presente Convenio se llevarán a  cabo  mediante contratos  y/o  acuerdos    entre    empresas,  organizaciones  y/o instituciones públicas y privadas de ambos países.

Las  Partes,  en  la medida de lo posible,  procurarán  prestar  la asistencia necesaria a las empresas, organizaciones y/o instituciones competentes  para la conclusión de dichos contratos y/ o acuerdos de conformidad con  las  disposiciones  legales  de  sus respectivos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

De  conformidad con sus obligaciones en el GATT/WTO las Partes se otorgarán  recíprocamente  el  tratamiento de nación más favorecida respecto de los derechos de aduana  y  otros  derechos  y/o  cargas sobre  las  exportaciones  e  importaciones,  así como las normas y formalidades relativas al movimiento de bienes  y  la prestación de servicios.

Este  tratamiento no se aplicará a los privilegios ni  ventajas  ya acordados  o a ser acordados a terceros Estados dentro del marco de acuerdos de  libre  comercio o de uniones aduaneras, otros acuerdos regionales y sobre el tránsito fronterizo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las  Partes,  en  el  marco  de  sus  respectivas  legislaciones, otorgarán a las personas  que  se  trasladen de un país a otro como consecuencia  de  la  aplicación del presente  Convenio  todas  las facilidades necesarias para el desempeño de sus tareas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los pagos relativos a  las  transacciones  comerciales,  así  como cualquier  otro  pago  entre  los  dos  países, serán efectuados en moneda  de  libre  convertibilidad  aceptada   por  las  Partes  de conformidad con su legislación en materia cambiaria.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las  Partes  facilitarán  el  otorgamiento  de  los  permisos  de importación y exportación que fueran necesarios para las mercaderías  provenientes  del  territorio  de  la otra  parte,  de conformidad  con  las  leyes  y  reglamentaciones vigentes  en  sus respectivos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

En  el  marco  de las leyes y reglamentaciones  vigentes  en  sus respectivos  países,  y  tomando  en  consideración  los  convenios internacionales, las Partes acuerdan lo siguiente:

a) Eximir de aranceles  aduaneros  todas las muestras comerciales y material publicitario de promoción no  destinados  a la venta y sin valor comercial.

b)    En  caso  de  importación  temporaria,  eximir  de  aranceles aduaneros,  tasas  y  demás impuestos a las mercaderías y artículos siguientes cuando no estén destinados a la venta:

1.- Las mercaderías y artículos  destinados  a  ser  presentados en ferias y exposiciones, ya sean temporarias o permanentes.

2.-  El  material  de embalaje marcado "Importado para embalaje  de productos de importación"  que deberá ser reexportado al cabo de un cierto tiempo.

Las  mercaderías  y artículos  mencionados  en  el  inciso  b)  del presente Artículo deberán  ser  reexportados  a  la  expiración del período de importación temporaria. Podrán ser consumidos en el país de importación una vez que se hayan pagado los derechos y aranceles aduaneros  que correspondan conforme a las leyes y reglamentaciones vigentes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las Partes estimularán a la empresas, organizaciones e instituciones  para  que participen en exposiciones, ferias y demás actividades promocionales, así como en el intercambio de delegaciones comerciales, representantes empresariales y especialistas, técnicos  e  investigadores  de  las  diversas áreas.

Cada una de las Partes facilitará en la medida de sus posibilidades la  realización de exposiciones nacionales de la otra Parte  en  su territorio.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

a) Las Partes convienen en establecer una Comisión Mixta Argentina- Israelí  sobre  Cooperación  Comercial  y  Económica a los fines de instrumentar el presente Convenio.

b) La Comisión se reunirá de mutuo acuerdo y  revisará y promoverá, entre  otras cosas, la instrumentación del presente  Convenio,  así como también, en caso de ser necesario, solucionará toda divergencia que pueda surgir de la aplicación del mismo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Toda controversia  que pueda surgir entre las Partes relativa a la interpretación o aplicación del presente Convenio será, en la media de lo posible, solucionada por la vía diplomática.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

El presente Convenio  entrará  en vigor en la fecha de intercambio de los instrumentos de ratificación.

El presente Convenio tendrá validez  por  un  período  de cinco (5) años  y se prorrogará automáticamente por períodos consecutivos  de un (1)  año  salvo  que  una  de  las Partes lo denuncie por la vía diplomática con una antelación de seis  (6)  meses  a la expiración del período respectivo.

En caso de denuncia del presente Convenio los contratos  o acuerdos celebrados    de   conformidad  con  el  Artículo  IV,  continuarán rigiéndose por las  disposiciones  del  presente  Convenio hasta su completa ejecución.