---
Fecha: 1998-10-28
Título: LEY 25046
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004342
Id: 123456789-0abc-defg-g24-34000tcanyel
---
# SE APRUEBA ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA CON LA REPUBLICA DEL ECUADOR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo de Cooperación Turística entre el Gobierno de la República Argentina y el  Gobierno  de  la República del Ecuador, suscripto en Buenos Aires el 2 de noviembre  de  1990, que  consta de dieciocho (18) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL ECUADOR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las partes  se  comprometen a mantener una estrecha relación en el campo  turístico,  por   intermedio  de  sus  Organismos  Oficiales componentes,  que  serán  los    ejecutores  del  presente  Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes, dentro de las posibilidades de su legislación interna, se  otorgarán  recíprocamente  las  máximas   facilidades  para  el incremento del turismo entre ambos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las  Partes,  a  través de sus Organismos Oficiales  de  Turismo, intercambiarán información  técnica  respecto  a  sus  programas  y proyectos, así como sobre sus regímenes legales vigentes en materia de turismo y asuntos conexos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Cada  Parte  pondrá  en  conocimiento  de  la  Otra sus planes de enseñanzas y cursos de especialización en materia  turística, a fin de  contribuir  a  la  formación  de recursos humanos profesionales especializados.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes, en la medida de los recursos  financieros  y  técnicos que  dispongan, se ofrecerán recíprocamente inscripciones escolares y becas para seguir cursos técnicos de formación y perfeccionamiento   turístico,  cuyo  contenido  y  condiciones  se establecerán anualmente  de  común  acuerdo,  y  se  intercambiarán profesores a requerimiento de cada Parte.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Ambas  Partes, por medio de sus Organismos Oficiales de  Turismo, propiciarán  la  realización  de pasantías, para lo cual elaborarán anualmente y en forma conjunta  un  programa  de realización de las mismas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Cada una de las Partes pondrá a disposición de  la  Otra,  en  la medida  de  sus posibilidades, expertos en materia turística en las áreas que sean de un mayor interés y necesidad.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las Partes,  por  medio  de  sus  Organismos Oficiales de Turismo, arbitrarán las medidas que posibiliten la elaboración de estudios y proyectos relativos a la planificación  y  desarrollo  de  zonas de interés  turístico,  así  como de programas turísticos de promoción conjunta,  para  la  cual  gestionarán    la  colaboración  de  las organizaciones internacionales competentes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las Partes procurarán, dentro de sus posibilidades,  estimular  la creación de empresas de capitales mixtos para el establecimiento de proyectos  de  desarrollo turístico, mediante incentivos fiscales y la promoción de  relaciones  entre sus inversionistas y empresarios privados.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Las Partes fomentarán la promoción  y  publicidad  turísticas, las actividades  informativas  y  de  propaganda,  el  intercambio   de material  impreso,  así como audiovisual y otros, a fin de mantener adecuadamente informadas  a sus poblaciones sobre las posibilidades turísticas de ambos países.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Cada una de las Partes, en  el  interés  de  la divulgación de sus atractivos colaborará, en la materia de sus posibilidades,  en  las exposiciones  organizadas por la otra Parte y fomentará las visitas de familiarización  de  viajes,  de  transportadores  y periodistas especializados.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Ambas Partes estimularán el envío y recepción de grupos de turismo local y juvenil.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

Las  Partes  propiciarán  la  elaboración  de  estudios  para  la organización  de  paquetes  turísticos  que involucren destinos  de ambos países para su comercialización en los mercados mundiales, en coordinación  con  la  empresa  privada de sus  respectivos  países.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Las  Partes,  a través de sus Organismos  Oficiales  de  Turismo, propíciarán el desarrollo  de  las  relaciones  entre  sus empresas privadas  de  turismo  y  fomentarán  la  elaboración  de programas conjuntos entre las mismas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

Las Partes promoverán el desarrollo de programa de incremento  de las corrientes turísticas vía área entre ambos países.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

Las   Partes  constituirán  una  Comisión  Mixta,  integrada  por funcionarios  técnicos  de los Organismos Oficiales de Turismo, que será encargada de realizar  y  asegurar  las  consultas  recíprocas referidas al presente Acuerdo así como sobre asuntos turísticos que convengan  establecer.  Las reuniones se convocarán, a petición  de cualquier de cualquiera de  las  Partes,  por  la  vía  diplomática.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

El presente Acuerdo podrá ser modificado con el consentimiento  de las Partes a propuestas de cualquiera de ellas.

Las  Modificaciones acordadas en los términos del párrafos anterior se formalizaran a través de un canje de notas por la vía diplomática,  que  entrará  en  vigor  en la fecha de su firma o en aquella que las Partes determinen.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

El presente Acuerdo entrará en vigor a  partir  de  la fecha en la cual las Partes se comuniquen recíprocamente por la vía diplomática haber  cumplido los requisitos legales necesarios para  tal  fin  y tendrá una  vigencia  de  cinco años, prorrogables por reconducción tácita, por períodos adicionales iguales.

Asimismo, podrá darse por terminado en cualquier comento por una de las Partes mediante notificación,  por  escrito,  cursada  por  los menos  con seis meses de anticipación a la fecha de terminación, en cuyo caso  no  se  afectarán los programas y proyectos en ejecución acordados durante su vigencia.