---
Fecha: 1999-09-22
Título: LEY 25183
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004412
---
# APROBACION DE ENMIENDAS A LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACION, LA CIENCIA Y LA CULTURA- UNESCO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébanse las enmiendas  al Párrafo 6 del Artículo II y  el  Artículo  IX de la Constitución de la  Organización de  las Naciones  Unidas  para  la  Educación,  la  Ciencia  y  la  Cultura  -UNESCO-, adoptadas  en la 28ª Reunión de la Conferencia General de la UNESCO (1995), cuyas  fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ENMIENDAS A LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACION, LA CIENCIA Y LA CULTURA-UNESCO.

<a id="A 0001"></a>
i) Resolución 28 C/20.1 "Enmiendas propuestas del párrafo 6 del Ar-tículo II y del Artículo IX de la Constitución1.

La Conferencia General, Habiendo examinado el documento 28 C/30, y habiendo tomado nota del informe del Comité Jurídico (28 C/136).

1. Decide modificar del siguiente  modo  el párrafo 6 del Artículo II de la Constitución:

"6. Todo Estado Miembro o Miembro Asociado de la Organización podrá retirarse  de ella mediante notificación presentada  al  Director General. La retirada  se  hará efectiva veinticuatro meses después de la notificación al Director  General. La retirada no modificará las obligaciones financieras que,  en la fecha en que se produzca, tuviera  con  la  Organización  el  Estado  de que  se trate.  La notificación de la retirada de un Miembro Asociado se hará en su nombre por el Estado Miembro o la autoridad a cuyo cargo estén sus relaciones internacionales".

2. Decide añadir en el Artículo IX de la Constitución el siguiente nuevo párrafo 3 (con lo que el actual párrafo  3  se  convierte en párrafo 4):

"3. El ejercicio económico será de dos años civiles consecutivos, a no  ser  que  la Conferencia General decida otra cosa. Cada  Estado Miembro  o    cada  Miembro  asociado  adeudará  la  contribución financiera correspondiente  a la totalidad del ejercicio económico en curso, que será pagadera por  año  civil.  Sin  embargo  la  con tribución de un Estado Miembro o Miembro Asociado que haya ejercido su  derecho    a  retirarse  de  conformidad  con  el párrafo 6 del Artículo II se calculará, para  el año en que se haga  efectiva  la retirada, mediante un prorrateo que abarque el período en que haya sido Miembro de la Organización".

3.  Considera  que  las  modificaciones  citadas  entrañan nuevas obligaciones  para  l  os Estados Miembros y que, por consiguiente, sólo entrarán en vigor después de  haber sido aceptadas por las dos terceras partes de los Estados  Miembros,  de  conformidad con las disposiciones del párrafo 1 del Artículo XIII de  la Constitución".