---
Fecha: 1887-11-09
Título: Ley 2.221
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1887-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002685
Id: 123456789-0abc-defg-g58-62000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION DE FERROCARRILES PARA EL TRAFICO ENTRE BUENOS AIRES Y LA ESTACION YUMBEL EN CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  la  Convención  de  ferrocarriles  para  el tráfico  entre  Buenos  Aires y la estación Yumbel en Chile, firmada el  17  de  Octubre  de 1887  en  Santiago  entre  el  Representante Argentino  y  el  Plenipotenciario  designado  por  aquel  Gobierno.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## -  Convención de ferrocarriles para el tráfico entre Buenos  Aires y la estación  Yumbel  en  Chile  firmada  el 17 de octubre de 1887 en Santiago.

<a id="A 0001"></a>
I

El  despacho de mercaderías por ferrocarriles se hará en las aduanas de uno y otro país con sujeción a las leyes respectivas.

<a id="A 0002"></a>
II

Toda  mercadería transportada en vagones-bodega cubiertos y cerrados por todos  los  lados,  quedará  exenta  de  visita  aduanera en los respectivos resguardos de frontera, a la entrada o salida,  tanto de día  como  de  noche,  y  todos  los  días  sin  excepción, bajo las condiciones   y  formalidades  determinadas  por  las  disposiciones siguientes:

Los  vagones  destinados   al  transporte  de  mercaderías,  deberán cerrarse fácil y seguramente,  de manera que los efectos depositados en ellos no puedan ser cambiados  ni  removidos,  sin  fractura  que deje  señales  evidentes.  No  se admiten vagones con compartimentos secretos  o de difícil acceso, que  pudieran  servir  al  transporte clandestino de mercaderías o valores.

Las paredes  laterales,  el  piso  y  el  techo  de  los  vagones se conservarán  sin  aberturas  ni grietas de consideración, y las  que llegasen  a  producirse  por  accidentes   en  el  viaje,  no  serán impedimentos para la continuación de éste,  sino  cuando permitiesen alterar, por introducción o de otra manera, el contenido  del  vagón deteriorado.

Las  puertas de los vagones deberán estar aseguradas de modo que  no sea posible  desquiciarlas  o  sacarlas de sus guías sin fractura, y se hallarán provistas de cerraduras  con  llave,  dispuestas  en las condiciones   necesarias  para  garantir  la  clausura    con  sello metálico.

La distancia entre  las  puertas cerradas y los montantes de la caja de los vagones no excederá  de quince milímetros, de manera que este espacio  libre  no  permita  alterar  el  contenido  de  los  mismos vagones.

En  vagones  descubiertos  y en los  de  enrejado  podrán  solamente transitar  sin  el  requisito previo  de  la  visita  aduanera,  las mercaderías que en seguida  se  expresarán  y  en las condiciones al efecto requeridas: tales mercaderías son:

Las máquinas o piezas de máquinas que no quepan  en  vagón  cerrado.

Las  piedras  y  metales,  en  bruto,  en  barra  o laminados que no hallasen colocación adecuada en vagones cerrados.

La madera y el carbón de piedra.

Los animales en pie, y en adelante toda mercadería  cuyo  transporte en  estas  condiciones  fuese  autorizada  por  acuerdo  de  los dos Gobiernos contratantes.

Los vagones descubiertos destinados al transporte de las mercaderías    mencionadas,   deberán  estar  provistos  de  anillos sólidamente  fijados,  que  servirán  a  la  atadura  de  sogas  que aseguren lonas impermeables de  cubierta  y  que  lleven  los sellos respectivos.

Los  bultos  que,  después  de  cargados  los  vagones-bodega  antes designados,    constituyesen   exceso  de  carga  o  que  no  fuesen suficientes  por su número para  llenar  uno  de  aquellos  vagones, podrán sin perder  el  beneficio  de  la  dispensa  de  visita,  ser colocados  en un departamento de vagón cerrado, previa la aprobación de la aduana  y  con  sujeción  a  las  demás disposiciones que ésta encontrase oportuno adoptar.

<a id="A 0003"></a>
III

Las  localidades  de  la  República  Argentina  y de la República de Chile, a las cuales podrán dirigirse trenes de mercaderías,  bajo el beneficio  de  la  dispensa  y  en las condiciones estipuladas en el artículo anterior, serán designadas,  por  cada uno de los gobiernos contratantes, dos meses antes cuando menos del  día  en que hubiesen de entregarse al tráfico las líneas trasandinas, y esta  designación será  recíprocamente  comunicada  con  igual anticipación, así  como toda agregación o modificación en la nómina  de  dichas  localidades que los mismos gobiernos tuviesen a bien hacer en lo sucesivo.

A  la  salida  de  cada  Estado,  cierto  número  de empleados de la correspondiente  aduana  escoltará  el tren sobre el territorio  del país vecino, hasta la primera estación  aduanera fronteriza. En esta entregará el convoy a los empleados de aduana  del otro estado, y no podrá  abandonarlo  sino después de haber llenado  las  formalidades prescriptas para el caso  en  cada  uno de los Estados contratantes.

Las  administraciones  de  ferrocarriles    estarán    obligadas   a transportar  gratuitamente  los  empleados  que escolten los trenes, colocándolos lo más cerca posible de los vagones  de  mercaderías  y dándoles  lugar  en los coches de segunda clase o en los furgones de conductores.

<a id="A 0004"></a>
IV

Cada  convoy llevará guía especial para las distintas estaciones  de destino.  Estas  guías,  a  las  cuales  deberán acompañar todos los documentos  necesarios,  serán  preparadas  por    las   respectivas administraciones  de  ferrocarriles,  según  la forma prescripta  en cada uno de los Estados contratantes.

<a id="A 0005"></a>
V

La administración de aduana de cada uno de los Estados contratantes,  respetará  la  clausura  y  los  sellos  de  la otra, después   de  verificar  su  estado  y  de  asegurarse  de  que  las condiciones  exigidas  por sus propios reglamentos y por la presente Convención han sido cumplidas:  ella  tendrá  por una parte, siempre que  lo juzgue necesario, la facultad de completar  la  clausura  de los vagones,  si  hubiere  lugar  a  ello.  Los sellos metálicos que deberán  emplearse,  llevarán  el nombre de la estación  expedidora.

<a id="A 0006"></a>
VI

La  facultad  acordada  a  los  trenes  de  mercaderías, de pasar la frontera a cualquiera hora y todos los días sin  excepción,  se hace extensiva a los trenes de pasajeros.

<a id="A 0007"></a>
VII

Al  pasar  la  estación  fronteriza  en donde se haga el registro de equipajes, los viajeros no podrán dejar  en  los  carruajes sino los objetos pequeños exentos de derechos, que se lleven  sueltos  y a la mano.

<a id="A 0008"></a>
VIII

En  general,  los  equipajes de los viajeros serán reconocidos en la estación  aduanera  de   frontera;  sin  embargo,  podrán  admitirse excepciones en favor de los  mismos  viajeros,  y  aquel  de los dos Estados  contratantes  que  adoptase  cualesquiera disposiciones  de excepción en este orden, deberá comunicarla  inmediatamente al otro.

<a id="A 0009"></a>
IX

Los  equipajes  de  los  viajeros  no  visitados  en el resguardo de frontera, serán declarados, como mercaderías en aduana y acompañados de guías distintas según su destino, con  especificación del  número  de  bultos. Estos equipajes serán colocados en  vagones cerrados y sujetos  a  las mismas formalidades establecidas para las mercaderías.

<a id="A 0010"></a>
X

Todo  objeto  sujeto  al pago de derechos, transportes por convoy de pasajeros  queda  sometido    a    las  condiciones  y  formalidades establecidas respecto de aquellos cuyo  transporte  se  efectuase en convoy  de  mercaderías.  Esta  disposición  no  es aplicable a  los equipajes de los viajeros.

<a id="A 0011"></a>
XI

A  la  llegada  de  las  mercaderías  al  lugar de su destino, serán depositadas en edificios preparados por las  administraciones de los ferrocarriles,  de  conformidad  a las instrucciones  que  sobre  el particular dicten los respectivos  Gobiernos;  y permanecerán dichas mercaderías  en el mismo depósito, bajo la vigilancia  de  empleados de  aduana,  hasta    que   fuesen  retiradas  mediante  declaración detallada que se presentará  dentro  de  los plazos reglamentarios y en la forma que cada Estado prescriba.

Los  vagones  serán  descargados,  siempre  que    fuese    posible, inmediatamente después de la llegada de los trenes.

<a id="A 0012"></a>
XII

Cualquier  cambio  en los horarios de los trenes, se avisará, por lo menos, con quince días  de  anticipación,  a las administraciones de aduana, debiendo en caso contrario llenarse  en la estación aduanera más  inmediata,  todas las formalidades ordinarias  de  aduana,  sin perjuicio de las responsabilidades  en  que por ello incurriesen las empresas  de  ferrocarriles  con  respecto  a   los  reglamentos  de policía.

<a id="A 0013"></a>
XIII

La  división  de  los trenes que vayan en una misma dirección, podrá ser concedida por las  oficinas  fronterizas respectivas, hasta diez vagones.  Sin  embargo, en caso de necesidad  reconocida,  de  común acuerdo entre el  jefe  de  la  estación  y el agente superior de la aduana local, podrá admitirse mayor subdivisión.

<a id="A 0014"></a>
XIV

Queda  entendido  que  la  presente  Convención  no deroga en manera alguna las leyes de los Estados contratantes, en lo  relativo  a las penas   que  incurriesen  los  contraventores  a  las  disposiciones fiscales,  ni  tampoco respecto de las prohibiciones o restricciones establecidas en  materia  de  importación, exportación o tránsito, y está en la facultad de las administraciones  de  aduana respectivas, en caso de sospechas graves, hacer que se proceda  a la verificación de las mercaderías y a otras formalidades, en las oficinas  o en las que encontrasen más conveniente.

<a id="A 0015"></a>
XV

Las  administraciones  de  aduana  de  los  Estados contratantes, se comunicarán  recíprocamente  las  instrucciones,  y  circulares  que expidan  a  sus  agentes  para  el  cumplimiento  de  las  presentes disposiciones.  Tomarán  también,  de  común  acuerdo,  las  medidas necesarias,  para  que  las horas de oficina  de  los  empleados  de aduana estén en lo posible,  en  relación  con  las  necesidades del servicio de los ferrocarriles.

<a id="A 0016"></a>
XVI

En  todo  lo  concerniente  al  servicio de correos y telégrafos, es entendido que las empresas de ferrocarriles  quedan  sujetas  a  las leyes vigentes, con relación al régimen general y a las obligaciones  o  cargas  que  por  razón  del mismo servicio les son impuestas y cuya reglamentación adecuada se  acordará  oportunamente por ambos Gobiernos.

<a id="A 0017"></a>
XVII

Cualquiera de los Estados contratantes podrá, en toda circunstancia,    promover  el  acuerdo  del  otro  para  adicionar, corregir, o de otra  manera  modificar la presente Convención, según la experiencia lo aconsejase y  consultando  las mayores facilidades del  tráfico  y  la  regularización  de todos los servicios  con  él conexos.

Para  hacer cesar la vigencia de esta Convención  que  durará  cinco años contados  desde  el día del canje de las ratificaciones, deberá proceder notificación de  una  de  las partes contratantes a la otra en  el  sentido,  con un año de anticipación:  la  ausencia  de  esa notificación producirá  la  prórroga  sucesiva  de la vigencia de la Convención,  año  por  año, hasta la presentación de  ellas  en  las condiciones establecidas.

La  presente  Convención  será    ratificada  y  las  ratificaciones canjeadas  en  Santiago  tan  pronto  como    fuese   posible.

En fe de lo cual los Plenipotenciarios de la República  Argentina  y de  la  República de Chile firmaron la presente convención, en doble ejemplar y la sellaron con sus sellos respectivos.