---
Fecha: 1954-09-02
Título: Ley 14.330
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001825
Id: 123456789-0abc-defg-g52-81000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON ISRAEL.

<a id="1"></a>
Artículo    1.-   Apruébase  el  convenio  de  intercambio  cultural subscripto con el  Estado de Israel, en Buenos Aires, el 23 de julio de 1953.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convenio  de Intercambio Cultural suscripto con el Estado de Israel en Buenos Aires el 23 de Julio de 1953-

<a id="A 0001"></a>
Artículo primero

Las  Altas  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  incrementar  y facilitar  el  intercambio  cultural  entre  ambos  pueblos apoyando mutuamente los proyectos tendientes a asegurarlo.

<a id="A 0002"></a>
Artículo segundo

Las    Altas   Partes  Contratantes  auspiciarán  y  facilitarán  el intercambio cultural,  científico  y  artístico  entre  sus  pueblos tales como:

Facilitar  sobre  una base recíproca, la labor de los investigadores y hombres de ciencia,  así  como  el  canje  de  las publicaciones y libros  de  origen  nacional  y  el  intercambio  de  reproducciones artísticas,  films  y discos nacionales, tendientes a fortalecer  el espíritu de colaboración y amistad entre ambos países.

<a id="A 0003"></a>
Artículo tercero

Las  Altas  Partes  Contratantes  convienen  en  el  intercambio  de profesores,    conferenciantes,    autores,  estudiantes  y  obreros especializados para lo cual adoptarán  las medidas a su alcance para la consecución de esta finalidad.

<a id="A 0004"></a>
Artículo cuarto

Las    Altas   Partes  Contratantes  facilitarán  el  viaje  de  los respectivos ciudadanos  considerados  en  el artículo anterior de un país al otro, para participar en congresos  o certámenes artísticos, científicos o deportivos.

<a id="A 0005"></a>
Artículo quinto

Las  Altas  Partes  Contratantes  procurarán fomentar y facilitar el turismo  entre los ciudadanos de ambos  países,  con  el  objeto  de acrecentar    el  mutuo  conocimiento  y  fortalecer,  aun  más,  el entendimiento entre ambos países.

<a id="A 0006"></a>
Artículo sexto

Las  Altas  Partes  Contratantes tomarán las debidas medidas para la ejecución de las disposiciones mencionadas y concederán recíprocamente todas  las  facilidades  posibles dentro del marco de las leyes vigentes en ambos países.

<a id="A 0007"></a>
Artículo séptimo

El  presente  Convenio  será  ratificado  conforme  a la legislación vigente  en  cada  país,  y  los instrumentos de ratificación  serán canjeados entre las Altas Partes  Contratantes a la brevedad posible en  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  pudiendo   cualquiera  de  ellas denunciarlo  mediante  una notificación que deberá  comunicar  a  la otra parte en un plazo no menor de un año.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios  arriba  mencionados  firman el  presente  Convenio  en dos ejemplares, en los idiomas español  y hebreo,  siendo  ambos igualmente  válidos,  rigiendo  el  texto  en español en caso de  discrepancia  y lo sellan en Buenos Aires, a los veintitrés días del mes de julio del  año  mil novecientos cincuenta y tres.