---
Fecha: 1982-12-03
Título: Ley 22.688
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002961
Id: 123456789-0abc-defg-g16-92000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE DOBLE IMPOSICION EN RELACION CON EL TRANSPORTE AEREO SUSCRIPTO CON ECUADOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "Convenio  entre  el  Gobierno de la República  Argentina y el Gobierno de la República del Ecuador  para evitar la doble  imposición  en  relación  con el transporte aéreo", suscripto en la ciudad de Buenos Aires el día  3  de  marzo de 1981, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:Convenio  entre  el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno  de  la  República  del    Ecuador  para  evitar  la  doble imposición en relación con el transporte  aéreo  suscripto en Buenos Aires,el 3 de marzo de 1981.-

### Impuestos comprendidos

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. - El presente Convenio se aplicará:

1) Por la Argentina:

a) Al impuesto a las ganancias;

b)   Al  impuesto  a  los  beneficios  de  carácter  eventual;

c) Al impuesto al capital de las empresas; y

d) Al  impuesto  al  patrimonio  neto  de las personas físicas.

2) Por el Ecuador:

a) Al impuesto a la renta;

b) A los impuestos adicionales a la renta; y

c) Al impuesto al capital en giro.

El presente Convenio se aplicará también  a  las  modificaciones que se  introduzcan  a  los  referidos  impuestos  y  a  cualquier  otro impuesto  que,  en  razón  de  su base gravable o materia imponible, fuere esencial y económicamente  análogo a los anteriormente citados que  uno  u  otro  de  los  Estados  Contratantes  estableciere  con posterioridad a la firma del mismo.

### Definiciones

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - A los efectos del presente Convenio, las expresiones que a continuación se citan, significarán:

a) El término "empresa  de  un  Estado  Contratante"  designa  a una empresa explotada por una persona natural o jurídica domiciliada  en uno de los Estados Contratantes.

Se    entiende  que  una  empresa  está  domiciliada  en  el  Estado Contratante  que señale su instrumento de constitución. Si no existe instrumento de  constitución  o éste no señala domicilio, la empresa se  considerará  domiciliada  en el  lugar  donde  se  encuentre  su administración efectiva.

b) Por "transporte aéreo" se entiende  el  transporte  internacional por  aire  de personas, carga y correo realizado por el propietario, fletador o arrendatario de aeronaves.

c) La expresión  "transporte  internacional" significa el transporte aéreo efectuado por una empresa  de  un  Estado  Contratante,  salvo cuando  el  mismo se realice entre puntos situados en el otro Estado Contratante (servicio doméstico o cabotaje).

d)  Los  términos    "un  Estado  Contratante"  y  "el  otro  Estado Contratante" designan  a la República Argentina y a la República del Ecuador, según exija el contexto de este Convenio.

e) El término "Autoridades  Competentes"  designa,  en el caso de la Argentina  al  Ministerio  de  Economía  (Secretaría  de  Estado  de Hacienda)  y  en  el  caso  del Ecuador al Ministerio de Finanzas  y Crédito Público.

f) Para la aplicación de este  Convenio  por  un Estado Contratante, toda  expresión  que  no esté definida en su articulado  deberá  ser interpretada en el sentido  que  se  le  atribuya  en la legislación tributaria  de  dicho Estado, a menos que el contexto  del  Convenio exija otra cosa.

### Jurisdicción tributaria

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO   3.  -  1.  Las  rentas  provenientes  del  ejercicio  del transporte   internacional  obtenidas  por  empresas  de  transporte aéreo, sólo podrán  someterse  a imposición en el Estado Contratante en el que estén domiciliadas las mismas.

2. La misma regla se aplicará a  los  beneficios  procedentes de las participaciones que en actividades conjuntas o "pools"  de cualquier clase,  para  el  transporte  aéreo, tenga una empresa de un  Estado Contratante.

3. Las rentas originadas por la  venta de bienes muebles e inmuebles pertenecientes  a  empresas  de  transporte  internacional,  que  se encuentren  afectados  directamente  al  giro  específico  de  dicha actividad,  sólo  podrán  someterse    a  imposición  en  el  Estado Contratante  en  el  cual  estén  domiciliadas    las  mismas.

4.  Las  rentas  originadas por la venta de aeronaves  afectadas  al transporte internacional,  sólo  podrán someterse a imposición en el Estado Contratante en que esté domiciliada  la  empresa  titular  de los mismos.

5.  Las  remuneraciones  obtenidas  en razón de un empleo ejercido a bordo de una aeronave, operada en el  transporte internacional, sólo podrán someterse a imposición en el Estado  Contratante  en que esté domiciliado el empleador.

6. El patrimonio perteneciente a empresas de transporte internacional,  que  se  encuentre  afectado  directamente  al  giro específico de dicha actividad, sólo podrá someterse a imposición  en el  Estado Contratante en el que esté domiciliada la empresa titular del mismo.

### Régimen de consultas e información

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  1.  Las  Autoridades  Competentes  podrán  realizar consultas  cuando lo estimen conveniente, con el fin de asegurar  la recíproca  aplicación    y  el  cumplimiento  de  los  principios  y disposiciones del presente Convenio.

2. Tales consultas podrán  solicitarlas  cualesquiera de los Estados Contratantes y las reuniones para su resolución,  en  el seno de una Comisión  Mixta,  deberán  iniciarse  dentro  de  los  sesenta  días contados  a  partir  de la fecha de la solicitud, que se transmitirá por vía diplomática al  igual  que  las  demás consultas y gestiones referidas a este instrumento.

3.  Las Autoridades Competentes de los Estados  Contratantes  podrán intercambiar   la  información  que  consideren  necesaria  para  la aplicación de este Convenio.

### Vigencia

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - Este Convenio entrará en vigor a los treinta días del canje de los  instrumentos  de  ratificación  y surtirá efectos para las rentas obtenidas o patrimonio poseído a partir  del  primero  de enero,  inclusive,  del año en que se produzca el intercambio de los instrumentos de ratificación.

### Denuncia

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  El  presente  Convenio  podrá  ser  denunciado  por cualquiera  de los Estados Contratantes, por vía diplomática, con un preaviso mínimo  de  seis  meses  antes  del fin del año calendario.

El Convenio dejará, en tal caso, de tener  efecto  en  el  ejercicio que  se  inicie  a  partir  del  primero de enero del año calendario siguiente al de la denuncia.

HECHO en la ciudad de Buenos Aires,  a  los  tres  días  del  mes de marzo    de  mil  novecientos  ochenta  y  uno,  en  dos  ejemplares originales en idioma español igualmente válidos.