---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.490
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004607
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA CON ALBANIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL  Y EDUCATIVA ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE ALBANIA, suscripto en Buenos Aires el 11 de mayo de 2000, que consta de DIEZ (10)  artículos,  cuya fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA y LA REPUBLICA DE ALBANIA

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1:

Las Partes fomentarán  la  cooperación  y el intercambio cultural y educativo a través de sus respectivas instituciones.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2:

1. Las Partes promoverán el intercambio de personas que desarrollen actividades en el marco del presente Convenio.

2. Asimismo cada Parte alentará la participación de expertos en los campos de la cultura y de la educación en las conferencias sobre la materia que se realicen en la otra Parte.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3:

Las Partes propiciarán el intercambio de:

- información y material relacionados con la cultura y la educación de  cada una de ellas;

- libros,  periódicos,  revistas  y  publicaciones sobre los campos objeto del presente Convenio; - material  audiovisual  educativo  y cultural, sin valor comercial.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4:

Cada Parte fomentará en su territorio la organización de exposiciones de arte, conciertos, espectáculos teatrales y de otras actividades culturales auspiciadas por la otra Parte.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5:

Las  Partes  propiciarán  la  traducción  y  la  edición  de  obras literarias  y artísticas de autores nacionales de cada una de ellas.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6:

Cada Parte fomentará  el  estudio  del  idioma,  la literatura y la cultura  de  la  otra  en  las  universidades  y  en otros  centros educativos y de investigación.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7:

Cada  Parte  promoverá  el  otorgamiento  de  becas  de  estudio  y perfeccionamiento  a  los  nacionales  de  la  otra, para proseguir estudios  en  las  universidades  y  los  centros educativos  y  de investigación de cada una de ellas.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8:

Las Partes apoyarán la cooperación directa  entre  sus  agencias de noticias,  sistemas  de  información gráfica y empresas de radio  y televisión.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9:

Para el cumplimiento del presente  Convenio,  las Partes acordarán, por   la  vía  diplomática,  Programas  ejecutivos  por    períodos determinados  que  contendrán  las  actividades a desarrollar y las condiciones financieras para su cumplimiento.

<a id="A 0010"></a>
1. Este Convenio estará sujeto a ratificación y entrará en vigor en la fecha del canje de los respectivos  instrumentos de ratificación.

2. Tendrá una duración de cinco (5) años, prorrogable automáticamente  por períodos iguales y podrá  ser  denunciado  por cualquiera de las  Partes  por la vía diplomática, con por lo menos seis (6) meses de anticipación  a  la  expiración  de  cada período.