---
Fecha: 1996-08-14
Título: Ley 24.676
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-09-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004121
Id: 123456789-0abc-defg-g12-14000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA Y RECONOCIMIENTO DE CERTIFICADOS, TITULOS Y ESTUDIOS DE NIVEL PRIMARIO Y MEDIO NO TECNICO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el PROTOCOLO DE  INTEGRACION  EDUCATIVA  Y RECONOCIMIENTO   DE  CERTIFICADOS,  TITULOS  Y  ESTUDIOS  DE  NIVEL PRIMARIO  Y  MEDIO    NO  TECNICO,  suscripto  entre  la  REPUBLICA ARGENTINA, la REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL,  la REPUBLICA DEL PARAGUAY y la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, en Buenos  Aires el 5 de  agosto  de  1994,  que  consta de NUEVE (9) artículos y UN  (1) anexo, cuya fotocopia autenticada  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO DE INTEGRACION  EDUCATIVA Y RECONOCIMIENTO DE CERTIFICADOS,  TITULOS  Y  ESTUDIOS  DE NIVEL PRIMARIO Y MEDIO  NO TECNICO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Los Estados  Partes reconocerán los estudios de educación primaria y media no técnica,  y otorgarán validez a los certificados que los acrediten expedidos por  las instituciones oficialmente reconocidas por cada uno de los Estados  Partes,  en las mismas condiciones que el  país  de  origen establece para los cursantes  o  egresados  de dichas instituciones.

Dicho reconocimiento  se  realizará a los efectos de la prosecución de estudios, de acuerdo a la Tabla de Equivalencias que figura como Anexo I y que se considera  parte integrante del presente Protocolo.

Para garantizar la implementación  de este Protocolo, la Reunión de Ministros de Educación del MERCOSUR  propenderá  a la incorporación de contenidos curriculares mínimos de Historia y Geografía  de cada uno  de los Estados Partes, organizados a través de instrumentos  y procedimientos  acordados  por  las autoridades competentes de cada uno de los Países signatarios.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Los estudios de los niveles primario o medio no técnico realizados en  forma incompleta en cualquiera  de  los  Estados  Partes  serán reconocidos  en  los  otros a fin de permitir la prosecución de los mismos.

Este reconocimiento se  efectuará  sobre  la  base  de  la Tabla de Equivalencias  aludida  en  el párrafo 2 del artículo 1, la  que podrá ser complementada oportunamente  por  una tabla adicional que permitirá equiparar las distintas situaciones académicas originadas por  la aplicación de los regímenes de evaluación  y  promoción  de cada una de los Partes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Con el objeto de establecer las denominaciones equivalentes de los niveles  de  educación en cada uno de los Estados Partes, armonizar los mecanismos  administrativos  que  faciliten el desarrollo de lo establecido, crear mecanismos que favorezcan  la  adaptación de los estudiantes en el país receptor, resolver aquellas  situaciones que no fuesen contempladas por las Tablas de Equivalencias  y velar por el cumplimiento del presente Protocolo, se constituirá una Comisión Regional Técnica, que podrá reunirse cada vez que por lo  menos dos de los Estados Partes lo consideren necesario.

Dicha    Comisión  Regional  Técnica  estará  constituida  por  las delegaciones  que  los  Ministerios de Educación de cada uno de los Estados Partes, quedando la coordinación de la misma a cargo de las áreas competentes de las  respectivas Cancillerías, estableciéndose los lugares de reunión en forma  rotativa dentro de los territorios de cada uno de los Estados Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Cada uno de los Estados Partes deberá  informar  a los demás sobre cualquier clase de cambio en su Sistema Educativo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

En el caso de que entre los Estados Partes existiesen  convenios o acuerdos  bilaterales  con  disposiciones  más favorables sobre  la materia, dichos Estados Partes podrán invocar  la aplicación de las disposiciones que consideren más ventajosas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las controversias que surjan entre los estados  partes  con motivo de la aplicación, interpretación o incumplimiento de las disposiciones  contenidas en el presente Protocolo, serán resueltas mediante negociaciones diplomáticas directas.

Si mediante tales  negociaciones no se alcanzara un acuerdo o si la controversia fuera solucionada  sólo  en  parte,  se  aplicarán los procedimientos previstos en el Sistema de Solución de Controversias vigente entre los Estados Partes del Tratado de Asunción.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

El presente protocolo, parte integrante del Tratado de  Asunción, entrará en vigor (30) treinta días después del depósito del segundo instrumento de ratificación con relación a los dos primeros Estados Partes que lo ratifiquen.

Para  los  demás  signatarios  entrará  en  vigor  el trigésimo día posterior al depósito del respectivo instrumento de ratificación, y en el orden en que fueron depositadas las ratificaciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

El  presente  Protocolo  podrá  ser  revisado de común acuerdo  a propuesta de uno de los Estados Partes.

La adhesión por parte de un Estado al Tratado de Asunción implicará ipso iure la adhesión al presente Protocolo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

El Gobierno de la República del Paraguay  será  el depositario del presente Protocolo y de los instrumentos de ratificación  y enviará copias  debidamente  autenticadas de los mismos a los Gobiernos  de los demás Estados Partes.

Asimismo, el Gobierno de la República del Paraguay notificará a los Gobiernos de los demás  Estados Partes la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo y  la  fecha de depósito de los instrumentos de ratificación.

## TABLA COMPARATIVA DE AÑOS DE ESCOLARIDAD

<a id="B 0001"></a>
ARGENTINA               BRASIL         PARAGUAY         URUGUAY

1  Primaria      1  Fundamental     1  Primaria       1  Primaria 2    "           2       "          2     "           2     " 3    "           3       "          3     "           3     " 4    "           4       "          4     "           4     " 5    "           5       "          5     "           5     " 6    "           6       "          6     "           6     " 7    "           7       "          1 Básico Medio    1 C. Básica Sec.

1    Secundaria  8       "          2   "    "        2     " 2    "           1  Medio           3   "    "        3     " 3    "           2  "               4 Bachillerato    1 Bachillerato 4    "           3  " Bachillerato  5   "             2     " 5    "                              6   "             3     "

12 años          11 años           12 años           12 años