---
Fecha: 1996-09-25
Título: Ley 24.706
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004143
Id: 123456789-0abc-defg-g34-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE COOPERACION CULTURAL CON ESLOVENIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL  Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DE  ESLOVENIA,  suscripto  en Buenos Aires el 4 de mayo  de  1994, que consta de DIEZ (10) artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ESLOVENIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las  Partes se esforzarán, dentro del marco de sus  facultades  y posibilidades,  por  extender  la  colaboración  y  el  intercambio existentes  en  el  ámbito de la cultura, la ciencia y la educación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes estimularán:

a) La colaboración entre  organizaciones  culturales,  científicas, técnicas, educativas y de investigación de ambos países.

b) El intercambio de expertos, profesionales, científicos, docentes y estudiantes.

c)  El  intercambio  de información y material relacionado  con  la cultura, la ciencia, la  educación,  la  técnica y la investigación.

d) El intercambio de libros, periódicos, revistas  y  publicaciones culturales, científicas y educativas.

e) El intercambio de videos y películas cinematográficas educativas, científicas y artísticas no comerciales.

f)  La organización de exposiciones de arte y otras manifestaciones culturales.

g) La  organización  de  conciertos, recitales y la presentación de obras de teatro, danza y ballet.

h) La organización de conferencias, seminarios y cursos de carácter cultural, científico y educativo.

i)  La traducción y edición  de  obras  científicas,  literarias  y artísticas de autores de ambas Partes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Ambas Partes estimularán el estudio del idioma, la literatura y la cultura  del  pueblo  argentino  y del esloveno respectivamente, en Universidades, Instituciones Educativas  y Centros de Investigación de cada país.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Cada Parte incentivará el otorgamiento de  becas  a los nacionales del país de la otra, para realizar estudios y perfeccionamientos en sus Universidades.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Cada una de las Partes cooperará, de acuerdo a sus posibilidades y a su legislación interna, con las comunidades de inmigrantes  de la otra  Parte  que  residan en su territorio, a fin de satisfacer sus necesidades culturales y educativas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las Partes estimularán  la  cooperación directa entre las agencias de  noticias, los sistemas informativos,  televisivos  y  radiales, como  asimismo el intercambio de periodistas de todos los medios de comunicación.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Partes  determinarán las condiciones y la medida en que podrán reconocerse recíprocamente  las equivalencias de diplomas, títulos, grados  académicos  y  de  los  demás    certificados  de  estudios reconocidos en el territorio de la otra Parte.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Cada  una de las Partes, de acuerdo con su  legislación  interna, creará las  condiciones  necesarias  para  que los ciudadanos de la otra Parte puedan cumplir las tareas resultantes  de  este Convenio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las  Partes, con el objeto de cumplir con  el presente  Convenio, acordarán  por la vía diplomática los Programas de Cooperación  por períodos determinados, que contendrán  las actividades a desarrollar,  como  asimismo  las  condiciones  financieras para su ejecución.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Convenio entrará en vigor a partir de  la  fecha  del canje de los instrumentos de ratificación.

Tendrá  una  duración de cinco (5) años y su vigencia se prorrogará automáticamente  por  períodos  consecutivos  de  cinco (5) años si ninguna de las Partes lo denunciare por la vía diplomática seis (6) meses antes de la expiración del período respectivo.