---
Fecha: 1935-09-23
Título: Ley 12.206
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-10-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002241
Id: 123456789-0abc-defg-g14-22000tcanyel
---
# RATIFICACION DE LA CONVENCION Y CODIGO SANITARIO PANAMERICANO SUSCRIPTO EN LA VII CONFERENCIA SANITARIA PANAMERICANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Ratifícase  la Convención y Código Sanitario subscripto el  14  de  noviembre  de 1924,  en  la  VII  Conferencia  Sanitaria Panamericana celebrada en  la  ciudad  de La Habana, y la Adición al Código Sanitario Panamericano subscripta  el  20  de octubre de 1927 en la VIII Conferencia Sanitaria Panamericana, reunida  en la ciudad de Lima.

<a id="2"></a>
Art.2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A- Convención y Código Sanitario suscripto el 14 de Noviembre de 1924,  en  la VII Conferencia Sanitaria Panamericana celebrada en La Habana.-

### CAPITULO I Objeto  del  Código  y  definición de los términos que en él se usan

<a id="A 0001"></a>
Artículo I.- Los fines de este Código son los siguientes:

a) Prevenir la propagación internacional de infecciones o enfermedades susceptibles de transmitirse a seres humanos;

b) Estimular o adoptar medidas cooperativas encaminadas a impedir la introducción y propagación de enfermedades en los territorios de los gobiernos signatarios o procedentes de los mismos;

c) Uniformar la recolección de datos estadísticos relativos a la morbilidad o mortalidad en los países de los gobiernos signatarios;

d) Estimular el intercambio de informes que puedan ser valiosos para mejorar la sanidad pública y combatir las  enfermedades propias del hombre;

e) Uniformar las medidas empleadas en los lugares  de  entrada  para impedir  la  introducción  de enfermedades transmisibles propias del hombre,  a  fin  de  que  pueda obtenerse  mayor  protección  contra aquéllas y eliminarse toda  barrera  o  estorbo innecesarios para el comercio y la comunicación internacional.

<a id="A 0002"></a>
Art. II.- Definiciones. Tal como en la presente se usan, las siguientes palabras y frases se interpretarán en el sentido que a continuación se indica, excepto cuando en un artículo especial la palabra o frase de que se trate tenga una significación diferente o cuando se subentienda claramente del contexto o relación en que se use el vocablo.

Buque aéreo.- Así se denominará cualquier vehículo que puede transportar personas o cosas por el aire, incluso aeroplanos, aviones marítimos, gliders o voladores, helicópteros, buques aéreos, globos y globos cautivos.

Area. - Una porción de territorio bien limitada.

Desinfección.- La acción y efecto de destruir los  agentes  causantes de las enfermedades.

Fumigación.- Un procedimiento modelo merced al cual los organismos de la enfermedad o sus transmisores potenciales se someten a la acción de un gas en concentraciones letales.

Indice  de  los  Aedes  Aegypti.-La  proporción  por  ciento  que se determina  después  de un examen entre el número de casas de un área determinada y el número  de  ellas  en  el  cual  se  encuentran las larvas  o  mosquitos de Aedes Aegypti en un período de tiempo  fijo.

Inspección.-Examen  de las personas, edificios, terrenos o cosas que puedan  ser  capaces  de   alojar,  transmitir,  transportar,  o  de propagar  o  estimular  la propagación  de  dichos  agentes.  Además significa el acto de estudiar  y  observar  las  medidas  declaradas vigentes  para el exterminio o prevención de las enfermedades.

Incubación  (período  de).-Este  período  es  de seis días cuando se trata  de  la  peste  bubónica, el cólera y la fiebre  amarilla;  de catorce días cuando se  trata  de  la viruela, y de doce días cuando se trata del tifus exantemático.

Aislamiento.-Separación de seres humanos  o  de animales respecto de otros  seres  humanos o animales, de tal manera  que  se  impida  el intercambio de enfermedades.

La  peste  bubónica.-Peste    bubónica,   peste  septicémica,  peste pneumónica y peste de las ratas o roedores.

Puerto.-Cualquier  sitio  o área en el cual  un  buque  o  aeroplano pueda  albergarse,  descargar,    recibir   pasajeros,  tripulación, cargamento o víveres.

Roedores.-Ratas    domésticas   y  silvestres  y  otros    roedores.

### CAPITULO II Sección   I.-Notificación  e  informes  ulteriores  a  otros  países

<a id="A 0003"></a>
Art.III-Cada    uno  de  los  Gobiernos  signatarios  se  obligan  a transmitir a cada  uno  de  los  otros  Gobiernos signatarios y a la Oficina Sanitaria Panamericana, a intervalos  que  no excedan de dos semanas, una relación detallada que contenga informes  en  cuanto al estado de su sanidad pública, sobre todo en lo que se refiere  a sus puertos.

Las  siguientes  enfermedades  deben  notificarse  forzosamente:  La peste  bubónica, el cólera, la fiebre amarilla, la viruela, el tifus exantemático,    la    meningitis   cerebro  espinal  epidémica,  la encefalitis letárgica epidémica, la  poliomielitis  aguda epidémica, la  influenza  o gripe epidémica, fiebres tifoideas y paratíficas  y cualesquiera otras enfermedades que la Oficina Sanitaria Panamericana mediante  la  debida  resolución agregue a la lista que antecede.

<a id="A 0004"></a>
Art.IV-Cada  uno  de los Gobiernos signatarios se obliga a notificar inmediatamente a los  países  adyacentes,  así  como  a  La  Oficina Sanitaria  Panamericana,  por  los medios de comunicación más rápido existentes,  la  aparición  en su territorio  de  un  caso  o  casos auténticos u oficialmente sospechosos  de  peste  bubónica,  cólera, fiebre  amarilla,  viruela,  tifus  exantemático  o  cualquiera otra enfermedad    peligrosa   o  contagiosa  susceptible  de  propagarse mediante  la  agencia  intermediaria   del  comercio  internacional.

<a id="A 0005"></a>
Art.V.-Esta  modificación deberá ir acompañada o seguida prontamente de los siguientes informes adicionales.

1.El área en donde la enfermedad ha aparecido,

2.La fecha de su aparición, su origen y su forma;

3.La fuente probable  o  el  país  del cual se introdujo y la manera como se efectuó la introducción;

4.El  número  de  casos  confirmados  y  el  número  de  defunciones ocurridas;

5.El número de casos sospechosos y de muertes;

6.Además-cuando se trata de la peste bubónica-,  la existencia entre las  ratas  de la peste bubónica o de una mortalidad  anormal  entre las ratas o roedores;  cuando  se  trata  de  la  fiebre amarilla se expresará  el  índice  de  los  Aedes Aegypti de la localidad;

7.Las medidas que se han aplicado  para impedir la propagación de la enfermedad y para el exterminio de la misma.

<a id="A 0006"></a>
Art.VI.-La  notificación  e informes prescriptos en los artículos IV y  V  deberán  dirigirse  a  los    representantes   diplomáticos  o consulares residentes en la capital del país infectado  y  también a la  Oficina  Sanitaria Panamericana, establecida en Washington,  que inmediatamente  transmitirá  dichos  informes  a  todos  los  países interesados.

<a id="A 0007"></a>
Art.VII.-Tanto  a la notificación como a los informes prescriptos en los artículos III,  IV,  V  y VI seguirán otras comunicaciones a fin de mantener a los demás Gobiernos  al  corriente  del  curso  de  la enfermedad  o  de  las  enfermedades.  Estas  comunicaciones deberán hacerse  por  lo  menos  una  vez a la semana y habrán  de  ser  tan completas como sea posible, indicándose  en ellas detalladamente las medidas  empleadas para impedir la extensión  o  propagación  de  la enfermedad.  Con  este  fin  se  emplearán  el  telégrafo,  el cable submarino  o  la  radiotelegrafía, excepto en aquellos casos en  que los datos o informes  puedan  transmitirse  rápidamente  por correo.

Los  informes  que  se  transmitan  por  telégrafo,  el  cable  o la radiotelegrafía,  deberán  confirmarse  por  medio  de  cartas.

Los  países  vecinos  procurarán  hacer  arreglos  especiales,  para solucionar  los problemas locales que no tengan aspecto  ampliamente internacional.

<a id="A 0008"></a>
Art.VIII.-Los    Gobiernos   signatarios  convienen  en  que  cuando aparezca cualquiera de las siguientes  enfermedades:  cólera, fiebre amarilla,  peste  bubónica,  tifus  exantemático  o cualquiera  otra enfermedad  contagiosa  de  carácter epidémico en su territorio,  en seguida  pondrán  en  práctica  medidas  sanitarias  adecuadas  para impedir  la  transmisión  internacional   de  cualquiera  de  dichas enfermedades  procedentes  de  aquél, por medio  de  los  pasajeros, tripulación,  cargamento  y buques,  así  como  los  mosquitos,  las ratas,  piojos  y  otras sabandijas  a  bordo  de  dichos  buques  y notificarán prontamente  a cada uno de los países signatarios y a la Oficina Sanitaria Panamericana  en cuanto a la índole y extensión de las medidas sanitarias que se haya  aplicado para el cumplimiento de los requisitos prescriptos en este artículo.

### Sección II.-Publicación de las medidas prescriptas

<a id="A 0009"></a>
Art.IX.-La    notificación   del  primer  caso  autóctono  de  peste bubónica,  cólera o fiebre amarilla  justificará  la  aplicación  de medidas  sanitarias  contra  el  área  donde  cualquiera  de  dichas enfermedades haya aparecido.

<a id="A 0010"></a>
Art.X-El  Gobierno  de  cada  uno de los países se obliga a publicar inmediatamente aquellas medidas  preventivas  que los buques u otros medios  de  transporte,  pasajeros  y tripulación deberán  tomar  en cualquier punto de salida que se encuentre  en  un  área  infectada.

Dicha  publicación  se  comunicará  en  seguida a los representantes diplomáticos o consulares acreditados, por  el  país  infectado, así como a la Oficina Sanitaria Panamericana. Los gobiernos  signatarios también  se  obligan  a notificar, de idéntica manera, la renovación de estas medidas o aquellas  modificaciones  de  las  mismas  que se crean conveniente hacer.

<a id="A 0011"></a>
Art.XI.-Para  que  un  área determinada pueda considerarse que ya no está  infectada, deberá probarse  oficialmente  lo  siguiente:

1.Que durante  un  período  de  diez  días  no  ha  ocurrido ninguna defunción ni nuevo caso de peste bubónica o cólera, y  en  cuanto  a la  fiebre  amarilla,  que no lo ha habido en un período de 20 días, ya sea desde la fecha del  aislamiento o desde la ultima defunción o restablecimiento del último paciente;

2.Que  han aplicado todas las  medidas  para  el  exterminio  de  la enfermedad  y,  cuando  se  trate  de  la peste bubónica, que se han aplicado todas las medidas prescriptas contra  los  roedores  y  que entre  ellos no se ha descubierto la enfermedad durante un semestre;

y, cuando  se  trate  de  la  fiebre  amarilla, que el índice de los Aedes Aegypti del área infectada se han  mantenido  en  un  promedio que  no  exceda  del  2% durante el período de 30 días, precisamente anteriores, y que ninguna  parte  del  área  infectada  ha tenido un cómputo  o  índice  que exceda de un 5% durante el mismo período  de tiempo.

### Sección III.-Estadística de morbilidad y mortalidad

<a id="A 0012"></a>
Art.XII-Adóptase  la  clasificación  internacional  de las causas de defunción  como la Clasificación Panamericana de Causas  de  Muerte, las cuales usarán  las  naciones  signatarias  en  el intercambio de informes sobre la mortalidad y morbilidad.

<a id="A 0013"></a>
Art.XIII.-Por  la  presente  se  autoriza  y  se ordena a la Oficina Sanitaria  Panamericana para que reimprima de tiempo  en  tiempo  la Clasificación Panamericana de las Causas de Defunción.

<a id="A 0014"></a>
Art.XIV.-Cada  uno de los gobiernos signatarios se obliga a poner en práctica, tan pronto  como  sea  posible,  un  sistema adecuado para recoger    y  consignar  en  debida  forma  los  datos  estadísticos demográficos, sistema que ha de incluir:

1.Una Oficina  Central  de Estadística, que estará bajo la dirección de  un funcionario competente  en  la  recolección  y  redacción  de estadística;

2.Oficinas de estadística regionales;

3.La  promulgación  de  leyes,  decretos o reglamentos que exijan la pronta  notificación  de  nacimientos,  defunciones  y  enfermedades transmisibles por parte de  los  funcionarios  de  sanidad, médicos, parteras y hospitales y para imponer penas, siempre  que se dejen de hacer oportunamente dichos informes.

<a id="A 0015"></a>
Art.XV.-La  Oficina  Sanitaria  Panamericana  redactará  y publicará modelos  para  informar acerca de las defunciones y de los casos  de enfermedades transmisibles  y  todos  los  demás datos demográficos.

### CAPITULO III Documentos sanitarios

#### Sección I.-Patentes de sanidad

<a id="A 0016"></a>
Art.XVI.-Al  capitán  de cualquier buque o buques aéreos destinado a un puerto de cualquiera  de  los  gobiernos  signatarios se le exige que obtenga en el puerto de salida y en los de  escala  una  patente de  sanidad,  por  duplicado,  expedida  de  acuerdo  con  los datos expuestos  en  el  apéndice,  en el cual se consigna una patente  de sanidad modelo.

<a id="A 0017"></a>
Art.XVII.-La  patente  de  sanidad estará acompañada de una lista de los  pasajeros  y  los  embarcados  subrepticiamente  que  se  hayan descubierto, cuya lista indicará  en el puerto donde se embarcaron y en  el  puerto de destino, así como una  lista  de  la  tripulación.

<a id="A 0018"></a>
Art.XVIII.-Los  cónsules  y  otros  funcionarios  que  firmen  o que pongan  el  visto  bueno a las patentes de sanidad, deben mantenerse bien  informados en cuanto  a  las  condiciones  sanitarias  de  sus puertos,  y  también  en  cuanto  a  la manera como los buques y sus pasajeros y tripulaciones cumplen las  prescripciones de este Código mientras  permanecen  en  tales puertos. Dichos  funcionarios  deben estar  enterados  con  exactitud   de  la  mortalidad  y  morbilidad locales, así como de las condiciones  sanitarias  que pueden afectar los buques surtos en los puertos. Con este fin, se les proporcionarán  los  datos que soliciten de los archivos  sanitarios adecuados, las bahías y los buques.

<a id="A 0019"></a>
Art.XIX.-Los  Gobiernos  signatarios  pueden  comisionar  médicos  o funcionarios  de  sanidad  para  que hagan las veces de agregados de sanidad  pública  en  las  embajadas o  legaciones  y  también  como representantes en conferencias internacionales.

<a id="A 0020"></a>
Art.XX.-Dado  casos  que  en  el puerto de partida no hubiere ningún cónsul o agente consular del país  de  destino,  el  cónsul o agente consular  de un gobierno amigo puede expedir o visar la  patente  de sanidad si dicho gobierno lo autoriza.

<a id="A 0021"></a>
Art.XXI.-La  patente  de  sanidad deberá expedirse en un período que no exceda de cuarenta y ocho  horas  antes de la salida del buque al cual se le concede. El visa sanitario  no  deberá expedirse antes de veinticuatro horas de la salida del buque.

<a id="A 0022"></a>
Art.XXII.-Cualquiera  tacha  o  alteración  de la patente de sanidad anulará el documento a menos que tal alteración  o  tacha la haga la autoridad  competente  dejando  constancia  adecuada  de  la  misma.

<a id="A 0023"></a>
Art.XXIII.-Se  considerará  como limpia la patente en que se exprese que en el puerto de salida no  existía  absolutamente  el cólera, la fiebre  amarilla,  la  peste  bubónica,  el  tifus  exantemático   o cualquiera  otra  enfermedad contagiosa de una forma epidémica grave susceptible de ser  transportada mediante el comercio internacional.

La  mera  presencia  de  casos  importados  de  dichas  enfermedades siempre que estén aislados  debidamente,  no  obligará a expedir una patente  de  sanidad  sucia,  pero la presencia de  tales  casos  se anotará bajo el encabezamiento  de  "observaciones" en la patente de sanidad.

<a id="A 0024"></a>
Art.XXIV.-Por  una patente de sanidad sucia se entenderá aquella que muestre la presencia  de  casos  no  importados de cualquiera de las enfermedades indicadas en el artículo XXIII.

<a id="A 0025"></a>
Art.XXV.-No  se  exigen  patentes  de sanidad determinadas cuando se trate  de  buques  que  por  razones de accidentes,  tormenta  o  de cualquier causa de fuerza mayor,  incluso  el  cambio  de itinerario por  telégrafo  inalámbrico,  se ven obligados a recalar en  puertos diferentes a los de su destino  original,  pero  a  dichos buques se les  exigirá  que  muestren  las  patentes  de  sanidad que  tengan.

<a id="A 0026"></a>
Art.XXVI.-La    Oficina    Sanitaria  Panamericana  deberá  publicar informes  adecuados  que  podrán   distribuir  los  funcionarios  de sanidad  de  los  puertos, con el fin  de  instruir  a  los  dueños, agentes y capitanes  de  buques,  acerca  de  los  métodos que ellos deben  poner  en práctica para impedir la propagación  internacional de las enfermedades.

#### Sección II.-Otros documentos sanitarios

<a id="A 0027"></a>
Art.XXVII.-Todo  buque  que tenga un médico a bordo deberá llevar un diario de apuntaciones sanitarias  hechas  por dicho funcionario que anotará en el libro indicado las condiciones  sanitarias  del buque, sus  pasajeros  y  tripulación,  asimismo  hará una relación de  los nombres de los pasajeros y tripulación que haya  vacunado,  su edad, su  nacionalidad,  dirección  de su domicilio, ocupación y la índole de  la  enfermedad  o  lesiones de  todos  los  pasajeros  y  de  la tripulación  que  se  hayan    sometido  a  tratamiento  durante  la travesía; la fuente y calidad sanitaria  del agua potable del buque, el lugar donde el agua fue puesta a bordo,  así  como  el método que se  emplea  a  bordo  para  su  debida purificación; las condiciones sanitarias observadas en los puertos  que  se  visitaron  durante el viaje  o  travesía;  las  medidas  que  se  tomaron  para impedir la entrada  y  salida  de ratas en los buques; las medidas que  se  han tomado para resguardar  a  los  pasajeros  y  tripulación contra los mosquitos,  otros  insectos  y  bichos  dañinos.  Dicho   diario  de anotaciones  sanitarias  deberá firmarlo el capitán y el médico  del buque  y  deberá  exhibirse  al  solicitarlo  cualquier  funcionario sanitario o consular. Durante  la  ausencia  del  médico, el capitán suplirá  en  lo  posible  los  precitados informes en el  diario  de anotaciones del buque.

<a id="A 0028"></a>
Art.XXVIII.-Por  la  presente  se  adoptan  las  formas  modelos  de declaraciones    de    cuarentenas,  certificados  de  fumigación  y certificados de vacuna,  que  se exponen en el apéndice o análogos a ellos.

### CAPITULO IV Clasificación de los puertos

<a id="A 0029"></a>
Art.XXIX.-Se  entenderá  por  un  puerto  infectado  aquél  en donde hubiere    casos   autóctonos  de  cólera,  fiebre  amarilla,  peste bubónica,  tifus  exantemático    o    cualquiera   otra  enfermedad contagiosa de carácter epidémico.

<a id="A 0030"></a>
Art.XXX.-Un  puerto  sospechoso  es  aquél en el cual o en sus áreas adyacentes haya ocurrido dentro de los  sesenta días uno o más casos autóctonos  de  cualquiera  de las enfermedades  mencionadas  en  el artículo  XXIII  o que no haya  tomado  medidas  de  previsión  para defenderse contra  las  mismas,  aun  no  considerándose como puerto infectado.

<a id="A 0031"></a>
Art.XXXI.-Un  puerto  limpio  de  la  clase A es aquél en el cual se cumplen las siguientes condiciones:

1.La  ausencia  de  casos  no  importados  de    cualquiera  de  las enfermedades   referidas  en  el  artículo  XXIII,  en  el    puerto propiamente dicho,  y  en  las  áreas  adyacentes  del  mismo.

2.  a) La presencia de un personal de sanidad competente y adecuado;

b) Medios adecuados de fumigación;

c) Un  personal  adecuado y materiales suficientes para la captura y destrucción de los roedores;

d)  Un  laboratorio   bacteriológico  y  patológico  adecuado;

e) Un abastecimiento de agua potable pura;

f)  Medios  adecuados  para    la  recolección  de  datos  sobre  la mortalidad y morbilidad;

g) Elementos adecuados para efectuar  el  aislamiento  de  pacientes sospechosos  y  para el tratamiento de las enfermedades infecciosas.

Los gobiernos signatarios  deberán inscribir en la Oficina Sanitaria Panamericana,  los  puertos que  se  hallan  en  estas  condiciones.

<a id="A 0032"></a>
Art.XXXII.-Un  puerto  limpio  de  la clase B es aquel en el cual se cumplen las condiciones descriptas en  el  artículo  XXXI, 1 y 2, a) arriba citadas, pero en el cual no se han cumplido uno  o más de los otros requisitos mencionados en el artículo XXXI, 2.

<a id="A 0033"></a>
Art.XXXIII.-Por  un  puerto no clasificado se entenderá aquel acerca del cual los informes  relativos  a la existencia o no existencia de cualquiera de las enfermedades enumeradas  en  el  artículo  XXIII y las  medidas que se están aplicando para lograr el dominio de dichas enfermedades,    no    sean   suficientes  para  clasificarlo.

Un  puerto no clasificado se considerará  provisionalmente  como  un puerto  sospechoso,  o como un puerto infectado según se determine o deduzca de los informes  disponibles  en  cada  caso  hasta  que  se clasifique definitivamente.

<a id="A 0034"></a>
Art.XXXIV.-La  Oficina  Sanitaria Panamericana redactará y publicará de  tiempo  en  tiempo a título  informativo  una  relación  de  los puertos del hemisferio  occidental que con mayor frecuencia se usen, conteniendo datos de sus condiciones sanitarias.

### CAPITULO V La clasificación de buques

<a id="A 0035"></a>
Art.XXXV.-Se  entenderá como un buque limpio aquel que proceda de un puerto limpio de  la  clase  A  o  de  la  clase  B,  que durante su travesía  no  haya  tenido  a  bordo  ningún caso de peste bubónica, cólera, fiebre amarilla, viruela o tifus  exantemático  y  que  haya cumplido  estrictamente  los  requisitos  contenidos en este Código.

<a id="A 0036"></a>
Art.XXXVI.-Se  considerará  un  buque  sospechoso  o infectado:

1.  El  buque que durante su travesía ha tenido a bordo  un  caso  o casos de  cualquiera  de las enfermedades mencionadas en el artículo XXXV;

2. Un buque procedente  de  un  puerto  infectado o sospechoso.

Las autoridades sanitarias tendrran en cuenta,  sin  embargo,  si el buque  no  atracó  a  los  muelles  para  atenuación  de las medidas sanitarias;

3. Un buque que proceda de un puerto donde exista la peste  bubónica o la fiebre amarilla;

4.  Cualquiera  buque  en el cual haya ocurrido una mortalidad entre las ratas;

5. Un buque que haya violado  cualquiera  de  las  disposiciones  de este Código.

<a id="A 0037"></a>
Art.  XXXVII.-  Cualquier  capitán  o  dueño  de  buque  o cualquier persona  que  viole  alguna  prescripción  de  este  Código,  o  que infrinja  reglas  o  reglamentos  dictados de acuerdo con el Código, relativos a la inspección de buques,  o  a  la  entrada  o salida de cualquier  estación  de  cuarentena, terreno o anclaje o que  cometa cualquier violación referente  a  los  mismos,  o a la prevención de introducción    de   enfermedades  contagiosas  e  infecciosas    en cualquiera de los países  signatarios,  o cualquier capitán, dueño o agente  de  buque  que haga una declaración  falsa  relativa  a  las condiciones sanitarias  de  un  buque  o  al  contenido del mismo, o referente a la salud de cualquier pasajero o persona  que se halle a bordo,  o que impida al funcionario de cuarentenas o de  sanidad  el debido desempeño  de  su deber, o que deje de presentar las patentes de sanidad o rehúse presentarlas,  o  cualesquiera  otros documentos sanitarios o informes pertinentes a un funcionario de  cuarentena  o de  sanidad,  será  castigado  de  acuerdo con las prescripciones de aquellas  leyes,  reglas o reglamentos  que  el  Gobierno  del  país dentro de cuya jurisdicción  se  ha cometido la ofensa dicte o pueda haber  dictado o promulgado de acuerdo  con  las  prescripciones  de este Código.

### CAPITULO VI El tratamiento de los buques

<a id="A 0038"></a>
Art  .XXXVIII.-  Las  autoridades  de  sanidad del puerto concederán libre plática a los buques limpios, al presentar  pruebas aceptables de  que  han  cumplido debidamente los requisitos enumerados  en  el artículo XXXV.

<a id="A 0039"></a>
Art.  XXXIX.-  Los  buques  sospechosos  se  someterán a las medidas sanitarias  necesarias  para  determinar  su  verdadera   condición.

<a id="A 0040"></a>
Art.  XL.-  Los  buques  que  estén  infectados de cualquiera de las enfermedades enumeradas en el artículo  XXIII,  se  someterán  a las medidas  sanitarias  que impidan la continuación de aquéllas a bordo y  la  transmisión de cualquiera  de  dichas  enfermedades  a  otros buques o  puertos.  La desinfección del cargamento, de los depósitos y efectos personales,  se  limitará a la destrucción de los vectores de enfermedades que ellos puedan  contener,  quedando  entendido que las  cosas  que  recientemente  se  hayan  ensuciado con excrementos humanos capaces de transmitir la enfermedad, siempre se desinfectarán.  Aquellos  buques  en  los  cuales   haya  un  número excesivo de ratas, mosquitos, piojos o cualesquiera  otros  vectores potenciales de enfermedades transmisibles, pueden ser desinfectados,    sea    cual  fuere  la  clasificación  del  buque.

<a id="A 0041"></a>
Art.  XLI.- Los buques infectados de la peste bubónica, se someterán al siguiente tratamiento:

1.- El  buque  será detenido para su observación y tratamiento;

2.- Los enfermos-  si  hubiera  algunos- se trasladarán y someterá n al debido tratamiento en lugar enteramente aislado;

3.-El  buque fumigará simultáneamente  en  toda  su  extensión  para efectuar  la  destrucción  de  las ratas. A fin de que la fumigación resulte  más  eficaz,  el  cargamento  puede  descargarse  entera  o parcialmente antes de dicha  fumigación,  pero  se tendrá cuidado de no  descargar  ningún cargamento que pueda contener  ratas,  excepto para los fines de la fumigación.

4.- Todas las ratas  que se recojan después de la fumigación deberán ser examinadas bacteriológicamente;

5.- Las personas sanas  expuestas  al  contagio, con excepción hecha de  aquellas que realmente estén expuestas  a  los  casos  de  peste pneumónica, no serán detenidas en cuarentenas;

6.-A  un  buque  no se le concederá libre plática hasta que se tenga la seguridad de que  está  exento  de  ratas  y de insectos dañinos.

<a id="A 0042"></a>
Art.  XLII.-  Los  buques  infectados  de  cólera,  se  someterán al siguiente tratamiento:

1.-  El buque será detenido para su observación y tratamiento;

2.- Los  pacientes  -si  hubiere alguno- se trasladarán y someterá n al  debido  tratamiento  en  un   sitio  enteramente  aislado;

3.- Todas las personas que haya a  bordo  se  someterán  a un exámen bacteriológico  y  no  se  les  permitirá  entrar  hasta que se haya probado que están exentas del microbio de cólera;

4.- Se efectuará una desinfección adecuada.

<a id="A 0043"></a>
Art.  XLIII.-  Los buques infectados de fiebre amarilla se someterán al siguiente tratamiento:

1. El buque será  detenido  para  su observación y tratamiento;

2. Los enfermos -si hubiere alguno-  se trasladarán a un tratamiento adecuado en un sitio aislado donde no  puedan entrar mosquitos Aedes Aegypti;

3. Todas las personas que estén a bordo  del  buque  y  que  no sean inmunes  a  la fiebre amarilla, se someterán a la debida observación hasta que se  cumplan  seis  días  a  contar de la última exposición posible a los mosquitos Aedes Aegypti;  4.  El  buque  deberá  estar enteramente    exento  o  libre  de  los  mosquitos  Aedes  Aegypti.

<a id="A 0044"></a>
Art.  XLIV.-  Los  buques  infectados  de  viruela  se  someterán al siguiente tratamiento:

1.  El  buque será detenido para su observación y tratamiento;

2. Los pacientes  -si  hubiere alguno- se trasladarán y someterán al debido  tratamiento  en  un    lugar   completamente  aislado;

3.  Todas  las  personas que se encuentren  a  bordo  del  buque  se vacunarán. Si el  pasajero  lo prefiere puede optar por someterse al aislamiento a fin de completar  catorce  días  a contar de la última exposición posible al contagio de la enfermedad;

4. Todos los cuartos de viviendas del buque se limpiarán mecánicamente y se desinfectarán las piezas de vestir  usadas por el paciente, así como la ropa de cama del mismo.

<a id="A 0045"></a>
Art.  XLV.-  Los  buques  infectados  del tifus exantemático deberán someterse al siguiente tratamiento:

El  buque  será detenido para su observación  y  tratamiento.

2.  Los  pacientes    -si  hubiere  algúno-  deberán  trasladarse  y someterse a un tratamiento  adecuado  en  un lugar exento de piojos;

3.  Todas  las  personas  que  se  hallen  a  bordo  y  sus  efectos personales, deberán despojarse de piojos;

4.  Todas  las  personas  que se hallen a bordo y que  hayan  estado expuestas a la infección, se  pondrán  bajo  la  debida  observación hasta  que  transcurran  doce  días a contar de la última exposición posible a la infección;

5. El buque deberá ser limpiado enteramente de piojos.

<a id="A 0046"></a>
Art.  XLVI.- El período de detención de los buques para los fines de la inspección  o  tratamiento  será el más corto posible, compatible con  la  seguridad  pública  y  de  acuerdo  con  los  conocimientos científicos.  Los  funcionarios  de  sanidad    del  puerto  deberán facilitar  el  rápido  movimiento  de  los  buques hasta  donde  sea posible, de acuerdo con los requisitos que anteceden.

<a id="A 0047"></a>
Art.  XLVII.- El poder y la autoridad de la observación sanitaria no se utilizarán  para  fines  de  lucro  o  ganancia, y la suma que se cobre por los servicios de cuarentena no deberá  exceder  del costo, más  una  carga  razonable  por  los  gastos  administrativos  y las fluctuaciones  de  los precios que los materiales que se usen tengan en el mercado.

### CAPITULO VII Modelos de fumigación

<a id="A 0048"></a>
Art.  XLVIII.-  El  bióxido  de  azufre,  el  ácido cianhídrico y la mezcla  de  gas  de  cloruro  de  cianógeno,  se  considerarán  como fumigantes  típicos,  siempre que se usen de acuerdo  con  la  tabla expuesta en el apéndice,  en  cuanto  se  refiere  a  las  horas  de exposición  y  a  las  cantidades  de fumigantes por cada 1.000 pies cúbicos.

<a id="A 0049"></a>
Art. XLIX.- A fin de que la fumigación de buques resulte enteramente  eficaz,  debe  llevarse  a  cabo  periódicamente  y con preferencia  a intervalos de seis meses y debe incluir todo el buque y sus botes salvavidas.  Los  buques  deberán estar libres de carga.

<a id="A 0050"></a>
Art.  L.-  Todo el personal del buque deberá retirarse o trasladarse antes de empezar  el  desprendimiento de los gases ácido cianhídrico o cloruro de cianógeno  y se cuidará de que todos los compartimentos resulten tan herméticamente cerrados como sea posible.

### CAPITULO VIII Los médicos de los buques

<a id="A 0051"></a>
Art.  LI.-  A  fin  de proteger mejor la salud de los que viajan por mar y para ayudar a impedir  la  propagación  internacional  de  las enfermedades,  así  como para facilitar el movimiento del comercio y las  comunicaciones  internacionales,    los  gobiernos  signatarios quedan  en  libertad  de  autorizar cirujanos  o  médicos  para  los buques.

<a id="A 0052"></a>
Art.  LII.-  Recomiéndase  que  dicha  autorización no sea concedida sino a los solicitantes que se hayan graduado  en  medicina  por una escuela    debidamente  autorizada  y  reconocida,  que  posean  una licencia vigente  para  ejercer  la  medicina,  y  además, que hayan pasado con éxito un exámen en cuanto a su idoneidad  moral  y mental para ser cirujanos o funcionarios médicos de un buque. Dicho  examen deberá  efectuarse  bajo  la  dirección  del  jefe  del  servicio de sanidad  nacional,  y  al  solicitante  se  le exigirá que tenga  el debido  conocimiento  de la medicina y de la cirugía.  El  expresado jefe director del servicio  de  sanidad  nacional  podrá expedir una licencia  o autorización a un solicitante que pase con  éxito  dicho examen y podrá  revocar  dicha  licencia  o  autorización después de haberse  probado  que es culpable de mala conducta  profesional,  de delitos  que  revelen  depravación  moral  o  de  la  infracción  de cualquiera de la  leyes  o  reglamentos  sanitarios de alguno de los gobiernos  signatarios  que sean basados en  las  prescripciones  de éste Código.

<a id="A 0053"></a>
Art.  LIII.-  Siempre que dichos cirujanos o médicos de buques estén debidamente autorizados,  como  arriba  se  expresa,  sus  servicios podrán  ser utilizados como auxiliares para la inspección, según  lo define éste código.

### CAPITULO IX La Oficina Sanitaria Panamericana Sus funciones y deberes

<a id="A 0054"></a>
Art.  LIV.-  La  organización,  funciones  y  deberes  de la Oficina Sanitaria  Panamericana deberá incluir aquello que hasta  ahora  han dispuesto  o    determinado    las  varias  conferencias  sanitarias internacionales y otras conferencias  de las repúblicas americanas y también las funciones y deberes administrativos  adicionales  que en lo  sucesivo  dispongan  o  prescriban  las  Conferencias Sanitarias Panamericanas.

<a id="A 0055"></a>
Art.  LV.-  La Oficina Sanitaria Panamericana constituirá la agencia sanitaria central  de  coordinación  de  las  varias  repúblicas que forman  la  Unión  Panamericana,  así  como  el  centro  general  de recolección  y  distribución  de informes sanitarios procedentes  de dichas repúblicas y enviados a  las  mismas. Con este fin, de tiempo en  tiempo,  designará  representantes  para    que   visiten  y  se entrevisten  con las autoridades sanitarias de los varios  gobiernos signatarios y  discutan  sobre  asuntos de sanidad pública. A dichos representantes se les suministrarán  todos  los  informes sanitarios disponibles en aquellos países que visiten en el curso  de sus giras y conferencias oficiales.

<a id="A 0056"></a>
Art. LVI.- Además la Oficina Sanitaria Panamericana desempeñará las siguientes funciones especiales:

Suministrar a las autoridades sanitarias de los gobiernos signatarios por medio de sus publicaciones o de otra manera adecuada, todos los informes disponibles relativos al verdadero estado  de las enfermedades transmisibles propias del hombre; notificar las nuevas invasiones de dichas enfermedades, las medidas sanitarias que se han emprendido, y el adelanto efectuado en el dominio o exterminio completo de las mismas; los nuevos métodos empleados para combatir las enfermedades; la estadística de morbilidad y mortalidad; la organización y administración de la sanidad pública; el progreso realizado en cualquiera de las ramas de la medicina preventiva, así como otros informes relativos al saneamiento y sanidad pública en cualquiera de sus aspectos, incluyendo una bibliografía de libros y periódicos de higiene.

A fin de poder desempeñar con mayor eficacia sus funciones, dicha oficina puede emprender estudios epidemiológicos cooperativos y otros análogos; puede emplear con éste fin, en su oficina principal o en otro lugares, los peritos que estime convenientes; puede estipular y facilitar las investigaciones científicas así como la aplicación práctica de los resultados de ellas y puede aceptar dádivas, donaciones y legados que serán administrados de la manera que actualmente se prescribe para  el manejo de los fondos de dicha oficina.

<a id="A 0057"></a>
Art.  LVII.-  La  Oficina  Sanitaria  Panamericana  comunicará a las autoridades  sanitarias de los varios gobiernos signatarios,  y  les consultará todo  lo  referente  a los problemas de sanidad pública y en cuanto a la manera de interpretar  y  aplicar  las prescripciones de éste Código.

<a id="A 0058"></a>
Art.  LVIII.-  Pueden  designarse los funcionarios de los servicios de sanidad nacionales como  representantes -ex oficio- de la Oficina Sanitaria  Panamericana además  de  sus  deberes  regulares.  Cuando efectivamente  se  han  designado,  dichos representantes pueden ser autorizados para actuar como representantes  sanitarios de uno o mas de  los  gobiernos signatarios, siempre que se nombren  y  acrediten debidamente para prestar servicios.

<a id="A 0059"></a>
Art.  LIX.-  A solicitud de las autoridades sanitarias de cualquiera de los gobiernos  signatarios,  la  Oficina  Sanitaria  Panamericana está  autorizada  para tomar las medidas preparatorias necesarias  a fin de efectuar un  canje  de profesores, funcionarios de medicina y de  sanidad,  peritos  o  consejeros  sobre  sanidad  pública  o  de cualquiera de las ciencias  sanitarias  para  los  fines  de ayuda y adelanto  mutuo  en  la  protección  de  la  sanidad  pública de los gobiernos signatarios.

<a id="A 0060"></a>
Art.  LX.-  Para  los fines del desempeño de las funciones y deberes que se le imponen a  la  Oficina  Sanitaria  Panamericana,  la Unión Panamericana  recogerá un fondo que no será menor de 50.000 dólares, cuya suma será  prorrateada entre los gobiernos signatarios sobre la misma base o proposición  en  que  se  prorratean  los  gastos de la Unión Panamericana.

### CAPITULO X Buques aéreos

<a id="A 0061"></a>
Art.  LXI.-  Las prescripciones de esta convención deberán aplicarse a  los buques aéreos  y  los  gobiernos  signatarios  se  obligan  a designar  sitios  de aterrizaje de buques aéreos, los cuales gozarán del  mismo  estado  legal    que   los  ancladeros  de  cuarentenas.

### CAPITULO XI Convención Sanitaria de Washington

<a id="A 0062"></a>
Art.  LXII.-  Excepción hecha de los casos en que estén en conflicto con las prescripciones  de  la  presente  convención, continuarán en todas sus fuerzas y vigor los artículos V,  VI,  XIII, XIV, XV, XVI, XV  II,  XVIII,  XXV,  XXX,  XXXII, XXXIII, XXXIV, XXXVII,  XXXVIII, XXXIX, XL, XLI, XLII, XLIII, XLIV,  XLV,  XLIX, y L de la Convención Sanitaria Panamericana celebrada en Washington  en  14 de octubre de 1905.

#### CAPITULO XII

<a id="A 0062 002"></a>
Se  tiene por entendido que el presente Código no anula ni altera la validez  o fuerza de ningun tratado, convención o acuerdo que exista entre  algunos   de  los  gobiernos  signatarios  y  cualquier  otro gobierno.

### CAPITULO XIII Disposiciones transitorias

<a id="A 0063"></a>
Art.  LXIII.-  Aquellos  gobiernos  que no hayan firmado la presente convención,  podrán  ser  admitidos en ella  al  solicitarlo,  y  al gobierno de la República de  Cuba se le notificará esta decisión por la vía diplomática.

## CONVENCION SANITARIA DE WASHINGTON

Art. V.- El pronto  y fiel cumplimiento de las prescripciones que preceden es de una importancia primordial.

Las notificaciones no tienen valor real sino cuando cada Gobierno está prevenido, a tiempo, de los casos de peste, de cólera y de fiebre amarilla, y de los casos dudosos sobrevenidos en su territorio. Se recomienda, pues, encarecidamente a los diversos gobiernos, que hagan obligatoria la declaración de los casos de peste, de cólera y de fiebre amarilla, y que obtengan informaciones sobre cualquiera mortalidad insólita en las ratas o ratones, particularmente en los puertos.

Art. VI.- Se entiende que los países vecinos se reservan el derecho de hacer arreglos especiales con el objeto de organizar un servicio de informaciones directas entre los jefes de las administraciones de las fronteras.

Art. XIII.- En caso de cólera o de peste, no hay razón para prohibir el tránsito a través de un distrito infectado, de las mercancías y objetos especificados en los incisos 1 y 2 del artículo anterior, si están embalados de tal modo, que no puedan ser infectados en el tránsito.

De la misma manera, cuando las mercancías u objetos son transportados de modo que en el camino no hayan podido estar en contacto con los objetos contaminados, su tránsito a través de una circunscripción territorial contaminada, no debe ser un obstáculo para su entrada al país de destino.

Art. XIV.- Las mercancías y objetos específicados en los incisos 1 y 2 del artículo XII no caen bajo la aplicación de las medidas de prohibición a la entrada, si se demuestra, a la autoridad del país de destino, que han sido expedidos cinco días, al menos, antes del principio de la epidemia.

Art. XV.- El modo y el sitio de la desinfección, a la llegadas de las mercancías, así como los procedimientos que deberán emplearse para asegurar la destrucción de las ratas y mosquitos, se fijarán por la autoridad del país de destino. Estas operaciones deberán hacerse de manera de deteriorar los objetos lo menos posible.

Corresponde a cada país arreglar la cuestión relativa al pago eventual de indemnización que  resultare de la desinfección o de la destrucción de las ratas y mosquitos.

Si, con ocasión de las medidas tomadas para asegurar la destrucción de las ratas o los mosquitos a bordo de los buques, la autoridad sanitaria percibiere algún impuesto, sea directamente, sea por intermedio de una sociedad o de un particular, el monto de este impuesto deberá fijarse por una tarifa publicada de antemano y establecida de manera que no pueda resultar de su aplicación una fuente de beneficio para el Estado o para la administración sanitaria.

Art. XVI.- Las cartas y correspondencias, impresos, libros, periódicos, papeles de negocios, etcétera (no comprendiendo las encomiendas postales, colis postaux), no se someterán a ningúna restricción ni desinfección. En caso de fiebre amarilla, los paquetes postales colis postaux no se someterán a restricción alguna.

Art. XVII.- Las mercancías que lleguen por tierra o por mar, no podrán ser retenidas en las fronteras ni en los puertos.

Las únicas medidas que se permitirá prescribir respecto a aquéllas, quedan especificadas en el artículo XII.

Sin embargo, si las mercancías que llegan por mar, a granel (vrac) o embalajes defectuosos han sido, durante la travesía, contaminadas por ratas que se reconozcan como apestadas, y si no pueden aquéllas ser desinfectadas, la destrucción de los gérmenes puede asegurarse depositando las mercancías por el tiempo que determine la autoridad sanitaria en el puerto de llegada.

Se entiende que la aplicación de esta última medida no deberá traer consigo ni detención para la nave, ni gastos extraordinarios que resulten de la falta de almacenes en los puertos.

Art. XVIII.- Cuando las mercancías han sido desinfectadas por aplicación de las prescripciones  del artículo XII o puestas en depósito temporal, en virtud del párrafo tercero del artículo XVII, el propietario o su representante tiene el derecho de reclamar de la autoridad sanitaria que ha ordenado la desinfección o el depósito, un certificado que indique las medidas tomadas.

Art. XXV.- La autoridad sanitaria del puerto entregará el capitán, al armador o a su agente, siempre que se le pida, un certificado en el que conste que las medidas de destrucción de las ratas han sido efectuadas y que indique las razones por las cuales estas medidas han sido aplicadas.

Art. XXX.- Pueden prescribirse medidas especiales para los buques en que haya aglomeración, particularmente para las naves de emigrantes o para cualquier otro buque que ofrezca malas condiciones higiénicas.

Art. XXXII.- Las naves de una procedencia contaminada, que han sido desinfectadas  y que han sido objeto de medidas sanitarias aplicadas de una manera suficiente,  no sufrirán una segunda vez estas medidas a su llegada a un puerto nuevo,  a  condición  de  que  no  se  haya producido  ningun caso después que se practicó la desinfección y que no hayan hecho escala en un puerto contaminado.

Cuando un buque desembarque solamente pasajeros y sus equipajes o las valijas del correo, sin haber estado en comunicación con la costa, no debe considerársele como habiendo tocado el puerto; y, En el caso de fiebre amarilla, cuando no se haya aproximado suficientemente a la costa para recibir mosquitos a bordo.

Art. XXXIII.- Los pasajeros llegados en una nave infectada tienen la facultad de reclamar de la autoridad sanitaria del puerto, un certificado que indique la fecha de su llegada y las medidas a las cuales han sido sometidos ellos y sus equipajes.

Art. XXXIV.- Los vapores correos serán objeto de un régimen especial que se establecerá de acuerdo entre los países interesados.

Art. XXXVII.- No se deben establecer cuarentenas terrestres, pero los gobiernos se reservan el derecho de establecer campamentos de observación, si los consideran necesarios, para la detención temporal de los sospechosos.

Este principio no excluye el derecho de cada país de cerrar cuando lo necesite, una parte de sus fronteras.

Art. XXXVIII.- Es importante que los viajeros sean sometidos, desde el punto  de vista de su estado de salud, a una vigilancia por parte del personal de los ferrocarriles.

Art. XXXIX.- La intervención médica se limitará a una vista a los pasajeros tomándoles la temperatura, y a los cuidados que se han de dar a los enfermos. Si esta visita se hace, se combinará hasta donde fuere posible con la visita aduanera de modo que los viajeros sean detenidos el menor tiempo posible. Las personas visiblemente enfermas serán las únicas que se someterán a un examen médico completo.

Art. XL.- Cuando los viajeros procedentes de un lugar contaminado han llegado a su destino, será de la mayor utilidad someterlos a una vigilancia que no exceda de diez o cinco días a contar de la fecha de partida, según que se trate respectivamente de peste o de cólera y de seis días en caso de fiebre amarilla.

Art. XLI.- Los gobiernos se reservan el derecho de tomar medidas particulares en relación con determinadas categorías de personas, particularmente con los vagabundos, los emigrantes o los que atraviesan la frontera en grandes grupos o en bandas.

Art. XLII.- Los coches que hacen el transporte de pasajeros del correo y de equipajes, no pueden ser detenidos en las fronteras. A fin de que los coches que transportan los viajeros y el correo no puedan ser detenidos, se hará que coches que llegan de la circunscripción infectada se detengan en la frontera y que los pasajeros se transborden a los coches que lleguen a la frontera del otro lado.

Si sucediera que uno de esos coches se hubiere contaminado o hubiere sido ocupado por un enfermo atacado de peste, de cólera o de fiebre amarilla, será desprendido del tren para ser desinfectado lo más pronto posible.

Art. XLIII.- Las medidas concernientes al paso por la frontera del personal de los ferrocarriles y del correo, son de la competencia de las autoridades sanitarias interesadas. Se combinarán de modo de no estorbar el servicio.

Art. XLIV.- La reglamentación del tráfico fronterizo y de las cuestiones inherentes a este tráfico, así como la adopción de medidas excepcionales de vigilancia, deberán sujetarse a arreglos especiales entre las naciones limítrofes.

Art. XLV.- Corresponde a los gobiernos de los países ribereños arreglar por medio de acuerdos especiales el régimen sanitario de las vías fluviales.

Art. XLIX.- Se permitirá inmediatamente el desembarco de todo individuo que demuestre ser inmune a la fiebre amarilla, a satisfacción de la autoridad sanitaria del puerto de arribo.

Art. L.- Se estipula que en caso de dudas para interpretar esta Convención, prevalecerá la interpretación del texto inglés.

## Anexo  B-La Adición al Código Sanitario Panamericano suscripta el 20 de Octubre  de  1927  en  VIII  Conferencia  Sanitaria Panamericana, reunida en la Ciudad de Lima.-

Que se entienda por enfermedad peligrosa o contagiosa, a que se refiere la última parte del artículo 4 del Código, a todas las enfermedades que se presenten con carácter epidémico.

Que se entienda que la obligación de notificar a los países adyacentes, se extiende también a todos los países americanos.

Con referencia al artículo IX, se entenderá que las medidas sanitarias a que dicho artículo se refiere, se aplicarán a las procedencias del área infectada.

Para la interpretación de los artículos XI y XXX, debe entenderse que el artículo XI se refiere a la clasificación científica de un área infectada y el artículo XXX, a la norma que, en la aplicación de las medidas que el Código Sanitario dispone, deben seguir las autoridades sanitarias.

En el artículo XIX, donde dice casos, autóctonos, debe entenderse uno o más casos.

Que para la interpretación del artículo XXXV, debe entenderse que se denomina buque limpio a aquél que procede de un puerto limpio de la clase A o B, que durante su travesía no haya tenido a bordo ningún caso de peste bubónica, cólera, fiebre amarilla, viruela, tifus exantemático o cualquiera otra enfermedad de carácter epidémico y que haya cumplido estrictamente los requisitos contenidos en éste Código.

Para los artículos XLI, inciso 5; y XLIV, inciso 3, que se refieren a la peste humana o murina y a la viruela, respectivamente entiéndese que no se opone a la aplicación de las medidas que las autoridades sanitarias locales decidan en cada caso, en vista de las circunstancias especiales.

Que en los casos de interpretación dudosa de los  artículos de este Código, que se refieren a la aplicación de medidas sanitarias  a los buques,  tendrá  preferencia el criterio de las condiciones actuales del buque, sobre el criterio de su procedencia.

ADICION AL CODIGO SANITARIO PANAMERICANO Estando los presidentes de la República Argentina, Bolivia, Estados Unidos del Brasil, Colombia, Costa Rica, Cuba, Ecuador, Estados Unidos de América, Guatemala, Haití, Honduras, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú, República Dominicana, Uruguay, Estados Unidos de Venezuela, deseosos de adicionar la Convención Sanitaria firmada en La Habana, el 14 de noviembre de 1924, han nombrado sus plenipotenciarios, a saber:

La República Argentina: Al señor doctor Laurentino Olascoaga; Al señor doctor Nicolás Lozano; Al señor doctor Alfredo Sordelli.

La República de Bolivia: Al señor doctor Adolfo Flores; Al señor doctor Adolfo Durán.

Los Estados Unidos del Brasil: Al señor doctor Joao Pedro de Albuquerque; Al señor doctor Benito Oswaldo Cruz.

La República de Colombia: Al señor doctor Julio Aparicio.

La República de Costa Rica: Al señor doctor Salón Nuñez F; Al señor Jaime G. Bennet.

La República de Cuba: Al señor doctor Fernando Rensoli; Al señor doctor Mario G. Lebredo.

La República del Ecuador: Al señor doctor Luis M. Cueva.

Los Estados Unidos de América: Al señor Hugh S. Cumming; Al señor doctor Bolivar J. Lloyd; Al señor doctor Johnn D. Long.

La República de Guatemala: Al señor Pablo Emilio Guedes.

La República de Haití: Al señor Victor Kieffer Marchand; Al señor doctor Guillermo Angulo Puente Arnao.

La República de Honduras: Al señor  doctor José Jorge Callejas.

La  República de Nicaragua: Al señor doctor Julio  C. Gastiaburú.

La República de Panamá: Al señor doctor José Guillermo Lewis.

La República del Paraguay: Al señor doctor Isidro Ramírez.

La República del Perú: Al señor doctor Carlos Enrique Paz Soldan Al señor doctor Sebastián Lorente; Al señor doctor Baltasar Carevedo;

Al señor doctor Daniel E. Lavorería; Al señor doctor Julio C.

Castiaburú.

La República Dominicana: Al señor doctor Ramón Baez Soler; Al señor doctor Alejandro Bussallen.

La República  del Uruguay: Al señor doctor Justo F. González.

Los Estados Unidos de Venezuela: Al señor doctor Emilio Ochoa.

Los cuales después de haberse comunicado sus plenos poderes y de encontrarlos expedidos en debida forma, han acordado adoptar, ad referéndum, el siguiente:

Protocolo adicional al Código Sanitario Panamericano Las ratificaciones del Código Sanitario Panamericano se depositarán en la Secretaría de Estado de la República de Cuba, y el Gobierno cubano comunicará esas ratificaciones a los demás Estados signatarios; comunicación que producirá el efecto del canje de ratificaciones. La Convención empezará a regir en cada uno de los estados signatarios, en la fecha de la ratificación por dicho Estado, y quedará en vigencia sin limitación de tiempo, reservándose cada uno de los Estados signatarios o adheridos el derecho de retirarse de la Convención mediante aviso dado en debida forma al Gobierno de la República de Cuba con un año de anticipación.