---
Fecha: 1881-10-11
Título: Ley 1.116
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1881-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002531
Id: 123456789-0abc-defg-g13-52000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE LIMITES CON CHILE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase el tratado de límites con la República de Chile, celebrado en  esta Capital el 23 de Julio del presente año, y el  protocolo  anexo  firmado    el  15  de  Septiembre  del  mismo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A: Tratado de límites con la República de Chile, suscripto en Buenos Aires el 23 de Julio de 1881-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - El límite entre la República Argentina y Chile es, de Norte a Sud  hasta  el  paralelo  cincuenta  y  dos  de  latitud, la Cordillera de los Andes.

La  línea  de frontera correrá en esa extensión por las cumbres  más elevadas de  dichas  Cordilleras  que dividan las aguas y pasará por entre  las  vertientes que se desprenden  a  un  lado  y  otro.  Las dificultades  que  pudieran  suscitarse por la existencia de ciertos valles formados por la bifurcación  de la Cordillera y en que no sea clara la línea divisoria de las aguas  serán resueltas amistosamente por dos peritos nombrados uno de cada parte.

En caso de no arribar estos a un acuerdo,  será llamado a decidirlas un tercer perito designado por ambos Gobiernos.  De  las operaciones que  practiquen se levantará un acta en doble ejemplar  firmado  por dos peritos  en  los  puntos  en  que  hubieren estado de acuerdo, y además por el tercer perito en los puntos  resueltos  por éste. Esta acta producirá pleno efecto desde que estuviese suscrita  por  ellos y se considerará firme y valedera sin necesidad de otras formalidades  o  trámites.  Un ejemplar del acta será elevado a cada uno de los dos Gobiernos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  En  la  parte Austral del Continente y al Norte del Estrecho de Magallanes el  límite  entre  los  dos  países  será una línea  que,  partiendo  de  Punta  Dúngenes, se prolongue por tierra hasta Monte Dinero de aquí continuará  hacia  el Oeste siguiendo las mayores elevaciones de la cadena de colinas que  allí  existen hasta tocar en la altura de Monte Aymond.

De  este  punto  se  prolongará  la línea hasta la intersección  del meridiano setenta con el paralelo  cincuenta  y  dos de latitud y de aquí  seguirá hacia el Oeste coincidiendo con este  último  paralelo hasta el divortia aquarum de los Andes.

Los territorios  que  quedan  al Norte de dicha línea pertenecerán a la República Argentina; y a Chile,  los que se extienden al Sur, sin perjuicio de lo que dispone respecto  de la Tierra del Fuego e islas adyacentes el artículo tercero.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  En  la  tierra  del Fuego se trazará una línea que, partiendo  del  punto  denominado Cabo  del  Espíritu  Santo  en  la latitud  cincuenta y dos  grados  cuarenta  minutos,  se  prolongará hacia  el  Sur:    coincidiendo   con  el  meridiano  occidental  de Greenwich,  sesenta y ocho grados treinta  y  cuatro  minutos  hasta tocar en el canal  Beagle.  La  Tierra  del  Fuego  dividida de esta manera será Chilena en la parte Occidental y Argentina  en  la parte Oriental.  En  cuanto  a  las  islas  pertenecerán  a  la  República Argentina    la  isla  de  los  Estados,  los  islotes  próximamente inmediatos a ésta  y  las demás islas que haya sobre el Atlántico al Oriente de la Tierra del  Fuego y costas orientales de la Patagonia;

y pertenecerán a Chile, todas  las  islas  del  Sur del canal Beagle hasta el Cabo de Hornos, y las que haya al occidente  de  la  Tierra del Fuego.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  mismos  peritos  a  que se refiere el artículo primero,  fijarán  en  el  terreno,  las  líneas  indicadas  en  los artículos  anteriores y procederán en la misma  forma  que  allí  se determina.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Estrecho  de  Magallanes  queda  neutralizado a perpetuidad  y  asegurada  su libre navegación para las banderas  de todas  las  naciones. En el interés  de  asegurar  esta  libertad  y neutralidad,  no  se  construirán  en las costas, fortificaciones ni defensas militares que puedan contrariar ese propósito.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  Gobiernos de la República Argentina y de Chile ejercerán pleno dominio  y  a perpetuidad, sobre los territorios que respectivamente  les pertenecen  según  el  presente  arreglo.  Toda cuestión que, por  desgracia,  surgiera  entre  ambos países, ya sea con  motivo  de esta transacción; ya sea de cualquiera  otra  causa, será sometida  al fallo de una potencia amiga, quedando en todo caso como  límite inconmovible  entre  las  dos  Repúblicas,  el  que  se expresa en el presente arreglo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Las rectificaciones de este tratado serán canjeadas en el término de sesenta  días,  o antes si fuese posible y el canje tendrá lugar en la ciudad de Buenos  Aires  o  en  Santiago de Chile

En fé de lo cual los Plenipotenciarios de la República  Argentina  y de  la  República  de  Chile firmaron y sellaron con sus respectivos sellos, y por duplicado,  el presente tratado en la ciudad de Buenos Aires, a veinte y tres días  del  mes  de  Julio  del año de Nuestro Señor de mil ochocientos ochenta y uno.

## Anexo  B:  Protocolo anexo al tratado de límites con la República de Chile del 23  de Julio de 1881 suscripto el 15 de Setiembre de 1881-

<a id="B 0001"></a>
En  Buenos  Aires,  a  quince  días  del  mes  de  Septiembre de mil ochocientos   y  uno,  estando  presentes  en  la  Secretaría    del Ministerio de  Relaciones  Exteriores  de la República Argentina, el Señor  Ministro  Secretario  de  Estado  en  el    Departamento   de Relaciones  Exteriores,  Doctor Don Bernardo de Irigoyen, y el Señor Francisco de B. Echeverría.  Plenipotenciario  especial  del Eximio, Gobierno  de Chile, para subscribir el Tratado de Límite, que  quedo firmado en  esta  Ciudad el veinte y tres de Julio último: manifestó el señor Echeverría  que había recibido de su Gobierno instrucciones para  proponer  al  Eximio,   Gobierno  de  la  República  Argentina prorrogar  el plazo estipulado  en  un  artículo  Séptimo  de  dicho Tratado para  la  ratificación  y  canje,  en  razón  de ser poco el término  que  restaba  para  que pudieran expedirse ambos Congresos.

El Señor Ministro de Relaciones  Exteriores contestó que en vista de la  consideración  expuesta,  el  Gobierno    Argentino  no  tendría inconveniente en estipular la ampliación. Conformes  con  esta idea, el  señor  Echeverría exhibió los plenos poderes que le habían  sido transmitido  por  telégrafo para subscribir el presente protocolo, y que son del tenor siguiente:

Santiago de Chile, Septiembre 13 de 1881.

Aníbal Pinto, Presidente  de  la República de Chile. A todos los que la presente vieren, Salud. Por  cuanto considero que el plazo fijado en el artículo séptimo del Tratado  de  Límites ajustado entre Chile y la República Argentina es deficiente para  efectuar  en  tiempo el canje de las ratificaciones.

Por  tanto  y  teniendo  toda  confianza  en  Don  Francisco  de  B.

Echeverría,  Cónsul  General de Chile, en la República Argentina, he resuelto  nombrar como  por  la  presente  le  nombro  y  constituyo Plenipotenciario    de  Chile  para  que  negocie  y  firme  con  el Plenipotenciario debidamente  autorizado  por el Gobierno Argentino, un  protocolo  que consigne la prórroga que estime  conveniente  del plazo que fija para  el  canje  de  las  ratificaciones  el referido artículo  séptimo  del  Tratado  de  veinte  de  tres  de  Julio del presente  año. Y todo lo que el referido Plenipotenciario negocie  y firme, en virtud  de  estos  plenos  poderes,  prometo cumplirlos en todos  sus  partes  previa  la aprobación del Congreso  que  muestra Constitución prescribe.

En fé de lo cual he hecho extender  estos plenos poderes firmados de mi  mano,  sellados con el sello de las  armas  de  la  República  y refrendados  por  el  Ministro de Relaciones Exteriores a trece días del mes de Setiembre del  año  de  Nuestro  Señor de mil ochocientos ochenta y uno. - (Firmado) - ANIBAL PINTO. -  (Firmado) - MELQUIADES JALOLERRAMEN.

El  Señor Echeverría ofreció de acuerdo con lo que  su  Gobierno  le previene,  en  telegrama anterior, presentar los poderes en la forma de costumbre, y  habiéndose  aceptado,  por  el  Señor  Ministro  de Relaciones  Exteriores  esta  promesa,  y  exhibido  por su parte la plenipotencia que le ha sido conferida por S. E. el Presidente  para negociar  y  firmar por parte de la República Argentina, el presente protocolo, y después  de  diversas  indicaciones sobre el plazo, las que fueron discutidas; convinieron ambos  Plenipotenciarios  ampliar por  treinta  días más el término estipulado para la ratificación  y canje del Tratado  firmado en esta Ciudad el veinte y tres de Julio, debiendo contarse la  prórroga  desde  el veinte y dos del corriente mes. El presente protocolo será considerado  como  parte adicional e integrante del referido Tratado y sometido como tal  a la aprobación de los respectivos Congresos.

En fé de lo cual firmaron y sellaron con sus respectivos  sellos  el presente protocolo.