---
Fecha: 1997-12-09
Título: Ley 24.928
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004257
Id: 123456789-0abc-defg-g75-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE CREACION DE LA COMISION BINACIONAL CASCOS BLANCOS SUSCRIPTO CON BOLIVIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el Convenio Constitutivo de Creación de la Comisión  Binacional   Cascos  Blancos  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina y el  Gobierno  de  la  República  de  Bolivia, suscripto  en  La Paz -República de Bolivia- el 19 de noviembre  de 1996,  que consta  de  dieciséis  (16)  artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO CONSTITUTIVO DE CREACION DE LA COMISION BINACIONAL CASCOS BLANCOS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las partes  convienen  en  establecer  una  Comisión Binacional de Cascos Blancos, en adelante "la Comisión".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

La Comisión estará constituida por dos integrantes  de la Comisión de  Cascos  Blancos  de  Bolivia  y  dos integrantes de la Comisión Cascos Blancos de la Argentina.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La Comisión se reunirá cuatro veces por año en sesiones ordinarias. En la primera reunión se planificarán los programas del año. Al finalizar el segundo y tercer  trimestre  se celebrarán las reuniones de control y seguimiento y a fin de año se  realizará  la reunión de evaluación de la gestión y preparación del programa para el siguiente año.

Cuando  la  Comisión  Binacional así decidiere, celebrará reuniones extraordinarias.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

La Comisión dictará su  Reglamento  normativo  y  el  Estatuto  de funcionamiento acordará su estructura orgánica.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO VI:

Las  decisiones  de  la  Comisión  Binacional serán adoptadas por consenso.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

La  Comisión  será  responsable  de  cumplir  con  los  objetivos propuestos  para  la  atención de emergencias  humanitarias;  tanto dentro  como  fuera de los  territorios  nacionales  de  Bolivia  y Argentina.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

La Comisión tendrá las siguientes funciones:

a) Establecer políticas  de  capacitación para combatir el hambre y la pobreza en sectores poblacionales afectados por estas adversidades a fin de lograr su autosuficiencia,

b) Formación de Recursos Humanos,

c) Establecer mecanismos de cooperación  para programas y proyectos de asistencia alimentaria,

d)  Fijar  modalidades  para el reclutamiento  de  voluntarios,  su formación y entrenamiento,

e) Coadyuvar en la definición  de  programas  y  proyectos que sean promovidos  por  las  Partes  en  el  sector  de salud y  educación.

Las  Partes  podrán  acordar  otras  funciones  a propuesta  de  la Comisión Binacional.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

La  Comisión  tendrá personería jurídica de organismo  binacional para el cumplimiento de sus objetivos específicos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

La Comisión estará  facultada  para gestionar el financiamiento de las actividades indicadas en el Artículo VII.

El financiamiento podrá provenir  de  los  aportes  voluntarios que sean  proporcionados  por  las  Partes,  por  terceros países,  por organizaciones sin fines de lucro, por organismos internacionales y organizaciones del sector privado.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Los integrantes de la Comisión podrán ingresar  libremente  a  las zonas de ambos territorios donde se desarrollen sus actividades, de conformidad  con las normas que rigen la materia en cada una de las Partes.

Las Partes facilitarán  el  tránsito  de  vehículos  de tierra y el sobrevuelo  de aeronaves en cumplimiento de las actividades  de  la Comisión.

A los consultores  y  expertos que realicen trabajos por mandato de la Comisión se les facilitará  el  ingreso a los territorios de los dos países, en las zonas comprendidas por los trabajos.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

El tratamiento de los impuestos y gravámenes  será  objeto  de  un Acuerdo específico entre las Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

La  Comisión  se  vinculará con las autoridades de las Partes por medio de las respectivas Comisiones Nacionales.

La Comisión elevará a  las  Partes  un  informe  anual  que  deberá contener,  además,  las  recomendaciones que considere convenientes formular para la próxima gestión.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

La Comisión recibirá, a su solicitud y para el cumplimiento de sus tareas, la más amplia colaboración  por  parte  de  los  organismos técnicos y administrativos oficiales de las Partes.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Toda  diferencia  que  se suscitara en el seno de la Comisión  en relación a sus funciones,  será  elevada por ésta a las Partes para que procuren solucionar la cuestión mediante negociaciones directas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

El Acuerdo Constitutivo tendrá vigencia  por tiempo indeterminado.

Cualesquiera  de  las  Partes  podrá  denunciarlo    mediante   una notificación efectuada por vía Diplomática con una anticipación  de un año.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Este Acuerdo Constitutivo será aplicado provisionalmente a partir de  su  firma  y entrará en vigor definitivamente desde la fecha en que las Partes se  hayan  notificado  mutuamente el cumplimiento de los requisitos internos exigidos a tal  efecto  por sus respectivos ordenamientos jurídicos.

Cualquiera de las Partes podrá, mediante notificación por escrito a la otra Parte y con una antelación de 30 días, dejar  sin efecto la aplicación provisional del Acuerdo.