---
Fecha: 1981-02-06
Título: Ley 22.391
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002780
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COMERCIAL CON IRAK.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio Comercial entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la República de Irak", suscripto  en Bagdad el 19 de diciembre de 1979,  cuyo  texto  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  Comercial  entre  el  Gobierno  de  la  República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  de Irak, suscripto en Bagdad el 19 de diciembre de 1979-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. - Ambas Partes Contratantes impulsarán la diversificación  y el incremento del volumen comercial entre sus dos países. Con este propósito,  tomarán  las  medidas  necesarias  para lograr  los  objetivos  estipulados en este Convenio, conforme a las legislaciones  y  reglamentaciones  en  vigencia  en  ambos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Ambas  Partes  Contratantes  otorgarán a la otra el tratamiento  de  nación  más favorecida con referencia  a  impuestos aduaneros, tasas y otros gravámenes  relacionados con la exportación e  importación.  No obstante ello este tratamiento  no  se  aplicará para lo siguiente:

A. Privilegios y ventajas  acordadas  o que puedan acordar cada una de  las  Partes  Contratantes  a países vecinos  para  facilitar  el comercio fronterizo.

B. Privilegios y ventajas que surjan  por integrar una zona de libre comercio, mercado común, unión aduanera  o  una  zona monetaria, una de las Partes Contratantes.

C. Privilegios o ventajas comerciales otorgadas o  que pueda otorgar la  República  de  Irak  a cualquier miembro de la Liga  de  Estados Arabes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Ambas  Partes  Contrantantes otorgarán licencias de importación  y  exportación en la medida  en  que  sean  necesarias conforme  a las legislaciones  y  reglamentaciones  en  vigencia  en ambos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Todos  los  pagos  corrientes referentes al comercio entre  ambos  países se efectuarán en cualquier  moneda  convertible convenida por las  Partes  de  acuerdo  con  la  reglamentación  del cambio extranjero vigente en ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Cada  Parte  Contratante eximirá a la otra Parte de impuestos con respecto a muestras,  materiales  de  propaganda  y  y materiales  remitidos  con  propósitos experimentales conforme a las legislaciones  y  reglamentaciones  en  vigencia  en  ambos  países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6. - Ambas Partes Contratantes garantizarán el cumplimiento  de  los  contratos  firmados  entre las organizaciones correspondientes en ambos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  A.  Las  mercaderías  importadas por una de las dos Partes Contratantes no deberán ser reexportadas  a una tercera parte sin la previa aprobación del país de origen.

B. Las mercaderías exportadas por una de las dos Partes Contratantes  a la otra Parte Contratante deberán estar  acompañadas por un certificado de origen emitido por las autoridades correspondientes en el país exportador.

Para los fines  de  este Convenio, todas las mercaderías producidas, manufacturadas y exportadas  desde  Irak  se  consideran mercaderías iraquíes y las mercaderías manufacturadas, producidas  y  exportadas desde la Argentina se consideran mercaderías argentinas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Las Partes Contratantes se otorgarán mutuamente las facilidades necesarias  para  establecer  exposiciones  regionales y centros comerciales en forma permanente o temporaria por  uno de los dos  países en el país de la otra Parte conforme a las legislaciones y reglamentaciones vigentes en ambos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. - A. Con el objeto de asegurar el perfecto cumplimiento de este Convenio  y  con  el propósito de desarrollar las relaciones comerciales  entre  ambos  países,    se  establecerá  una  Comisión Conjunta Argentina-Iraquí a nivel gubernamental  con  representantes de ambas partes.

B.  Esta  Comisión  se reunirá alternativamente en las capitales  de ambos países a solicitud  de  una  de  las  dos Partes Contratantes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10. - Este Convenio entrará en vigencia en la fecha en que se intercambien  las  notas  confirmando  su ratificación de acuerdo con los procedimientos constitucionales vigentes  en  ambos  países.

Se  aplicará  provisionalmente  a  partir  del día de su firma. Será válido por tres años, y se renovará automáticamente  de  un año para el otro a menos que cualquiera de las Partes Contratantes  notifique por  escrito  su  terminación  con  una anticipación de por lo menos tres meses antes de que expire su validez.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  disposiciones  de este Convenio serán válidas después  de  haber  expirado  éste  con  respecto  a  los  contratos celebrados  en  virtud de este Convenio, que  no  hayan  finalizado.

DADO Y FIRMADO en  BAGDAD  el  diez  y  nueve  de  diciembre  de mil novecientos  setenta  y  nueve,  en  tres  ejemplares originales, en espaÑol,  árabe  e  inglés,  siendo  los  tres  textos    igualmente auténticos.  En  caso  de  divergencia  el texto inglés prevalecerá.