---
Fecha: 1968-04-26
Título: Ley 17.723
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001110
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON REPUBLICA DOMINICANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el "Convenio Cultural entre el Gobierno de la República Argentina y el  Gobierno  de  la República Dominicana", firmado en la ciudad de Santo Domingo el  12  de septiembre de 1967.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Convenio  Cultural  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  el  Gobierno  de la República Dominicana suscripto  en Santo Domingo el 12 de Setiembre de 1967.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Cada  una  de  las  Partes  Contratantes  otorgará en su territorio, todas las facilidades para el mantenimiento  y funcionamiento de las instituciones culturales y educativas de  la otra  Parte que existen en la actualidad y aquellas que, previo acuerdo y sobre  la  base de la  reciprocidad,  pudiesen  ser  creadas  en  el  futuro  y  fuesen compatibles  con  las  normales  relaciones  existentes  entre ambos Estados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes  Contratantes  se  otorgarán  recíprocamente  todas  las facilidades  para la importación de material didáctico y de estudio, científico y todo  otro elemento requerido para el funcionamiento de las mismas Instituciones.  Los  dos Gobiernos concederán facilidades para la entrada a los respectivos  territorios  de  libros, diarios, revistas,  ediciones  musicales,  reproducciones  de  arte,  discos, cintas fonomagnéticas y películas documentales y ayudas  visuales en general,  destinados  a  las Instituciones culturales, artísticas  y educativas de la otra Parte,  bajo la reserva de que tales artículos no sean objeto de operaciones comerciales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen a favorecer los contactos directos entre sus respectivos Institutos  de  enseñanza, escuelas y demás  instituciones  culturales,  como  así también  a  promover  y facilitar sobre las bases de reciprocidad:

a)  Intercambio  de  profesores,  catedráticos,  conferenciantes  y estudiantes;

b) Intercambio de misiones arqueológicas, folklóricas y exposiciones de arte;

c) Intercambio de becarios;

d) Intercambio regular de publicaciones  oficiales  que provengan de Institutos   de  enseñanza,  escuelas,  sociedades  científicas    y culturales en general.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes Contratantes se preocuparán por que en los Institutos de instrucción  de  cada  país  se  incremente  en  todo  lo posible el estudio de la Literatura y la Historia del otro.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  organismos  oficiales,  autónomos  y  descentralizados  de  las Partes  Contratantes, únicamente tendrán vinculaciones o reconocerán sólo como  legítimas,  las  entidades  de promoción o fomento de las relaciones,  de  cualquier  naturaleza,  entre   ambas  Partes,  que cuentan con la aprobación de las respectivas Misiones  Diplomáticas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Para  la  aplicación  del  presente  Convenio,  como también para la consideración  de  cualquier  propuesta  destinada  a  adaptar  este Convenio  a  ulteriores  incrementos  de  las  relaciones culturales entre  ambos países, serán constituidas dos Comisiones  Mixtas,  una en Buenos  Aires  y  la  otra  en  Santo Domingo. Cada Comisión será integrada por cuatro miembros nombrados  la  mitad  por  el Gobierno Argentino  y  la  mitad  por  el Gobierno Dominicano. La presidencia será  confiada  respectivamente  en  la  República  Argentina  a  un argentino  y  en  la  República  Dominicana  a  un  dominicano.  Las Comisiones Mixtas se reunirán por  convocatoria  del presidente cada vez que sea necesario.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El   presente  Convenio  será  ratificado  de  conformidad  con  los procedimientos   constitucionales  de  cada  Parte  Contratante    y entrará en vigor  en  el  momento  en  que  se  efectúe  el canje de ratificaciones,  a  realizarse en la Ciudad de Buenos Aires.  Tendrá una  duración de cinco  años,  renovable  por  tácita  reconducción, hasta  que sea denunciado por una de las Partes, en cuyo caso cesará su  vigencia    seis   meses  después  de  notificada  la  denuncia.