---
Fecha: 1992-04-30
Título: LEY 24.074
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003772
Id: 123456789-0abc-defg-g27-73000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON ALBANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR  SOCIALISTA  DE  ALBANIA,  suscripto  en  Tirana  (REPUBLICA POPULAR SOCIALISTA  DE ALBANIA) el 4 de abril de 1989, que consta de OCHO (8) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  en  idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  DE  COOPERACION CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  POPULAR  SOCIALISTA  DE ALBANIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- Las Partes Contratantes se esforzarán por aumentar la colaboración y el intercambio existentes entre ambas en el ámbito de la cultura, la ciencia, la tecnología y la educación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- Las Partes Contratantes estimularán:

- La colaboración entre entidades culturales, científicas, tecnológicas, educativas y de investigación de ambos países.

- El intercambio de delegaciones, expertos, profesionales, científicos y estudiantes.

- El intercambio de información y material relacionado con la cultura, la ciencia, la técnica, la educación y la investigación.

- El intercambio de libros, periódicos, revistas y publicaciones culturales, científicas, técnicas y educativas.

- El intercambio de películas cinematográficas educativas, científicas y artísticas no comerciales.

- La organización de exposiciones de arte y otras manifestaciones culturales.

- La organización de conciertos y la presentación de obras de teatro.

- La organización de conferencias de carácter cultural, científico, técnico y educativo.

- La traducción y edición de obras literarias, artísticas, científicas y técnicas de autores del otro país.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- Las Partes Contratantes estimularán el estudio del idioma, la literatura y cultura del otro pueblo en sus universidades, en los centros de excelencia y de investigación o en otras instituciones científicas y/o educativas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- Las Partes Contratantes incentivarán el otorgamiento de becas a los nacionales del país de la otra Parte Contratante para los estudios y perfeccionamiento en las universidades y centros de excelencia e investigación en los dos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- Las Partes Contratantes estimularán la cooperación directa entre las agencias de noticias, los sistemas informativos gráficos, televisivos y radiales, como asimismo el intercambio de periodistas de todos los medios de comunicación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- Las Partes Contratantes, con el objeto de cumplir con el presente Convenio, acordarán por vía diplomática los programas de cooperación por períodos determinados que contendrán las actividades, como asimismo las condiciones financieras para su ejecución.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- El presente Convenio será ratificado en cuanto se hayan llenado las formalidades legales vigentes por parte de cada una de las Partes Contratantes, y entrará en vigor el día del canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- El presente Convenio tendrá una duración de cinco (5) años desde el día del canje de los instrumentos de ratificación. Será prorrogado automáticamente por períodos iguales si ninguna de las Partes Contratantes lo denunciare por escrito por vía diplomática por lo menos seis meses antes de la expiración del período respectivo.