---
Fecha: 1968-12-04
Título: Ley 17.990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001054
---
# APROBACION DE CONVENIO CON PARAGUAY SOBRE INVERSIONES Y COMPLEMENTACION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  en todas sus partes el texto del "Convenio Sobre Inversiones y Complementación  Industrial  entre  la República Argentina  y  la República del Paraguay", suscripto en la ciudad  de Buenos Aires a  los  veinte  días  del  mes  de  julio  del año mil novecientos sesenta y siete.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  texto del Convenio a que se refiere el artículo 1 de la presente ley,  se  publicará en el Boletín  Oficial como anexo a la misma en la fecha en que ésta se publique.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  sobre  inversiones y complementación industrial entre la República Argentina  y la República del Paraguay, suscripto en la ciudad de Buenos Aires el 20 de julio de 1967-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Los  Gobiernos  de  la  República  Argentina  y  de la República del Paraguay, adoptarán todas las medidas conducentes  a  estimular  las inversiones  recíprocas  de  capital en sus respectivos territorios.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

El  Gobierno  de  la  República del Paraguay se compromete a otorgar los siguientes beneficios  a las inversiones de capital en proyectos industriales de interés para ambos países:

a) Exoneración de los gravámenes  y  restricciones  de  todo orden a excepción  de  las tasas por servicios efectivamente prestados  para la importación de  bienes  de  capital  destinados  a la instalación industrial  y  todos  los  demás elementos que fueren indispensables para  el funcionamiento de la  planta  y  el  acondicionamiento  del producto;

b) Exoneración  de  gravámenes  para  la  exportación  de los bienes manufacturados  por  la  empresa comprendida en este Convenio;

c) Exoneración de los impuestos  que  gravan  la  constitución,  los contratos  de  sociedad  y  su inscripción en el Registro Público de Comercio  y  demás  registros  nacionales;   así  como  la  emisión, colocación y transferencia de acciones y obligaciones  de la empresa respectiva.  Los beneficios mencionados precedentemente podrían  ser acordados por  un  término  de hasta diez años a partir de la puesta en vigencia de los mismos y según  la  importancia económica de cada sector industrial.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Los  beneficios  a que se refiere el Artículo II de este Convenio se aplicarán a las inversiones  de  capital  destinados a  la ejecución de proyectos industriales vinculados a los  sectores  que  determine oportunamente  la  Comisión Mixta Argentino-Paraguaya de Cooperación y Coordinación.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La incorporación de capital podrá ser realizada en:

A. Maquinarias y accesorios.

B.  Repuestos  indispensables  para  asegurar  la  actividad  de  la empresa  durante  el  término  que  se otorguen los beneficios.

C.  En  insumos  industriales que no se  produzcan  en  el  país  en cantidades necesarias para cada año de labor.

D. Monedas extranjeras.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  Gobierno  de  la  República  Argentina  se compromete  a otorgar todas las ventajas y facilidades fiscales y administrativas  para la exportación   de  bienes  de  capital  y  los  insumos  industriales necesarios para los fines de este Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Ambas  partes  tomarán  las  medidas necesarias para evitar la doble tributación  para  las  empresas  que  se  amparen  en  el  presente Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  Gobierno de la República Argentina otorgará asistencia técnica y crediticia,  para  la  ejecución  de  los  proyectos industriales de interés para ambos países, de acuerdo a las  normas  vigentes  sobre las materias y sus posteriores modificaciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  franquicias  fiscales  y facilidades administrativas que ambas partes se otorguen recíprocamente para estimular la comercialización de los productos  elaborados, para las empresas que se  instalen en sus respectivos territorios  en  ejecución  de  este Convenio,  se  harán  conforme  a  las disposiciones del Tratado  de Montevideo y a través de los mecanismos  que  las  partes  acuerden.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

La  Comisión Mixta Argentino-Paraguaya de Cooperación y Coordinación será  el  organismo  competente para la aplicación de este Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Este  Convenio  se  regirá  por las normas vigentes en la Asociación Latinoamericana  de Libre Comercio  (ALALC)  para  los  Acuerdos  de Complementación y  en  consecuencia  queda  abierto a la adhesión de todas las Partes Contratantes de la ALALC.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Este  Convenio  será  ratificado  por los procedimientos vigentes en cada una de las Partes Contratantes.  El Canje de las ratificaciones tendrá lugar en la ciudad de Asunción y  entrará  en  vigencia a los 60  (sesenta)  días  del  Canje  y  tendrá  una  duración ilimitada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Las  Partes  Contratantes  podrán  denunciar  este  Acuerdo mediante notificación  expresa a la otra y no tendrá efecto sino  después  de un año de dicha  notificación.  Asimismo  no  podrá  afectar  a  las inversiones  ya  ratificadas  en  virtud del presente Convenio.

EN FE DE LO CUAL los Plenipotenciarios  arriba  mencionados firman y sellan    el    presente  Convenio,  en  dos  ejemplares  igualmente auténticos.