---
Fecha: 1990-09-13
Título: Ley 23.829
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003653
Id: 123456789-0abc-defg-g35-63000tcanyel
---
# CONVENIO DE COOPERACION RELATIVO A INCIDENTES DE CONTAMINACION DEL MEDIO ACUATICO PRODUCIDO POR HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  CONVENIO  DE COOPERACION ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA  REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY  PARA PREVENIR  Y  LUCHAR  CONTRA  INCIDENTES DE CONTAMINACION  DEL  MEDIO ACUATICO PRODUCIDOS POR HIDROCARBUROS Y OTRAS SUSTANCIAS PERJUDICIALES, firmado en Buenos  Aires  el 16 de setiembre de 1987, que  consta  de  VEINTISEIS ( 26) artículos y  UN  (1)  anexo,  cuya fotocopia  autenticada    forma    parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  DE COOPERACION ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL  URUGUAY  PARA  PREVENIR Y LUCHAR CONTRA INCIDENTES DE CONTAMINACION  DEL MEDIO ACUATICO  PRODUCIDOS  POR  HIDROCARBUROS  Y OTRAS SUSTANCIAS PERJUDICIALES

### CAPITULO 1 GENERALIDADES

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

El  ámbito  de  aplicación  del  presente  Convenio será el medio acuático comprendido en el Tratado del Río de la  Plata  y su Frente Marítimo y en el Tratado de Límites del Río Uruguay.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

El  presente  Convenio  será  aplicable  a  los  incidentes  de contaminación   del  medio  acuático  producidos  por  hidrocarburos provenientes  de  cualquier  fuente  o  de  sustancias perjudiciales provenientes de buques, aeronaves, artefactos navales o instalaciones costa afuera.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

Las  Partes adoptarán en sus respectivas jurisdicciones las medidas apropiadas para el efectivo cumplimiento de las normas establecidas en el presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

Las Partes acuerdan las definiciones que figuran en el Anexo, que es parte integrante del presente Convenio.

### CAPITULO 2 PREVENCION DE LOS INCIDENTES DE CONTAMINACION

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Las  Partes  promoverán la reducción en el mayor grado posible de los  riesgos  de  incidentes   de  contaminación  mediante  acciones tendientes  a  aumentar  la  seguridad    de   las  operaciones  que incidentalmente  puedan contaminar el medio acuático  de conformidad con   los  instrumentos  internacionales  en  vigor,  y  las  leyes, decretos    y  reglamentos  dictados  por  cada  una  de  ellas.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

Las   Partes  actuarán  de  conformidad  con  los  instrumentos internacionales  vigentes  con  adecuación  en  lo  pertinente a las pautas    y    recomendaciones  de  los  organismos  internacionales competentes.

Asimismo, se obligan a no disminuir en sus respectivos ordenamientos jurídicos  las  exigencias  técnicas  en  vigor  y  la severidad    de   las  sanciones  establecidas  para  los  casos  de infracción.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

Las  Partes  se  obligan  a  informarse recíprocamente sobre toda norma  que  prevean  dictar  en  relación    con  la  prevención  de incidentes  de  contaminación,  con  vistas  a  establecer    normas compatibles    o   equivalentes  en  sus  respectivos  ordenamientos jurídicos.

### CAPITULO 3 VIGILANCIA DE CALIDAD DEL MEDIO ACUATICO

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

Las  Partes  relevarán  e intercambiarán información, y efectuarán consultas entre sus autoridades  competentes  en  relación  con  las siguientes medidas:

a)  Diseño  y  operación  en  forma  sistemática  de  una  red de vigilancia  de  calidad  del  medio acuático y organismos vivos.

b) Establecimiento de los niveles  de  alerta por concentración de sustancias perjudiciales en el medio acuático  o en organismos vivos .

c) Delimitación de áreas críticas.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Las  Partes  y  las  Comisiones  en  su  caso,  procurarán que al efectuarse campañas conjuntas se realicen estudios e investigaciones de carácter científico relacionados  con  la calidad del medio acuático y organismos vivos.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

Las  Partes  promoverán la cooperación y asistencia de organismos nacionales  internacionales    para  la  ejecución  de  las  medidas incluidas en el Artículo 8 .

### CAPITULO 4 LUCHA CONTRA INCIDENTES DE CONTAMINACION

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

Las Partes se obligan a:

a)  Establecer planes de contingencia a nivel nacional, que deberán ser compatibles  entre  sí y permitir la utilización de los medios en  forma  complementaria  a    fin  de  facilitar,  cuando  resulte necesario, la acción conjunta de las mismas.

b) Establecer en los propósitos  de  los  respectivos  planes  de contingencia,    que    ante   un  incidente  de  contaminación:

1.  Los  costos  y gatos que se  originen  en  el  desarrollo  de actividades y empleo  de  medios,  deberán guardar razonabilidad con la  significación  del  respectivo incidente  de  contaminación.

2. En la medida en que se  encuentren involucradas áreas críticas, se  incrementarán  las  tareas  preventivas   y  de  lucha  para  su preservación.

c)  Acordar  las  pautas  y  recomendaciones que  contendrán  los respectivos planes de contingencia,  y  que  incluirán,  entre otros elementos:

1. El plan de comunicaciones a utilizarse.

2. La forma en que se dará la alarma a la autoridad responsable  de la ejecución de cada una de las Partes.

3.  Las instrucciones sobre procedimientos a que se ajustará cada Parte.

4. El  criterio  para  el  uso  de  dispersantes,  aglutinantes  y gelificantes.

5.  El análisis de los factores hidrometeorológicos intervinientes a  fin   de  determinar  la  evolución  probable  del  incidente  de contaminación.

d) Presentar  a  todas  las  Comisiones  un  informe final de cada incidente de contaminación ocurrido en el ámbito  especificado en el Artículo 1 .

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

Cada  Parte asumirá el control de las operaciones de lucha contra incidentes  de  contaminación sujetos a su jurisdicción, conforme a lo  establecido  en   los  respectivos  Tratados  enunciados  en  el Artículo 1 .

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

En  las aguas de uso común del Río de la Plata cuando un siniestro origine  una  operación  de  salvamento  de  buque y un incidente de contaminación, el control total de las operaciones  será asumido por la  autoridad  de  la  Parte  que  tenga  jurisdicción  sobre    el salvamento,  otorgando  la  debida importancia a la preservación del medio acuático.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14

La  Parte actuante comunicará inmediatamente a la autoridad de la otra  Parte    la  iniciación  de  una  operación  de  lucha  contra incidentes de contaminación.

Cuando por cualquier  causa  la  autoridad de dicha Parte no pueda iniciar o continuar las operaciones  de  lucha  contra incidentes de contaminación,  lo comunicará inmediatamente a la  autoridad  de  la otra  Parte y requerirá que ésta asuma el control de las operaciones, facilitándole  los  medios  adecuados  de  que disponga

La  Parte  actuante  podrá requerir la colaboración de la autoridad de la otra Parte cuando  lo estime necesario, conservando el control de  las  operaciones, a la  vez  que  suministrará  la  información disponible sobre su desarrollo.

La Parte  requerida  colaborará  con  los  medios adecuados de que disponga.

Cuando  una autoridad tome conocimiento de la  existencia  de  un incidente de  contaminación  sujeto  a  la  jurisdicción  de la otra Parte,    lo  comunicará  inmediatamente a ésta y podrá iniciar  las operaciones de lucha hasta  tanto  la  autoridad  de  la  otra Parte asuma  el  control de las operaciones o lo delegue expresamente.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15

Cuando  un incidente de contaminación amenace o afecte directamente las  áreas    críticas  previstas  en  sus  respectivos  planes  de contingencia, la Parte no actuante podrá:

a) Adoptar las  medidas  precautorias  que  estime conveniente.

b) Ofrecer su colaboración sujeta al control  de la Parte actuante.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16

Las  Partes  cooperarán  entre  sí  y coordinarán la realización de acciones conjuntas de lucha contra incidentes  de contaminación que abarquen áreas de jurisdicción de ambas o excedan  la  capacidad  de una  de ellas para enfrentarlo, teniendo especialmente en cuenta los casos  en  que  puedan  llegar  a estar involucradas áreas críticas

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17

En  caso  de  descarga  o  echazón  de  sustancias  perjudiciales embaladas,  las  Partes cooperarán en la medida de sus posibilidades en la recuperación  de  las  mismas,  con el propósito de reducir el peligro  de contaminación del medio acuático.

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18

Las  Partes  realizarán  las  acciones necesarias para que, en la mayor  medida  posible,  la  contaminación  causada  por  incidentes sujetos a su jurisdicción no se  extienda  más allá de la misma.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19

Las  Partes procurarán la identificación del o los responsables de incidentes  de  contaminación  y  se prestarán a estos efectos mutua cooperación.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20

Cada  Parte  podrá  peticionar  en sede administrativa y accionar judicialmente, contra el responsable de un incidente de contaminación a fin de obtener el reembolso  y  resarcimiento de los gastos  en  que  hubiera  incurrido la autoridad responsable  de  la ejecución  de  las  operaciones    de  lucha  contra  incidentes  de contaminación, ya sea que se haya realizado  una  acción  conjunta o que las Partes hayan actuado en forma separada.

Cuando una Parte haya requerido colaboración de la otra,  y  ésta no  hubiese  peticionado  en  sede  administrativa  o  judicialmente contra  el responsable a fin de obtener el reembolso y resarcimiento  de los gastos en que hubiera incurrido, dichos gastos serán reembolsados  por  la  Parte requirente, la cual podrá repetir en  sede  administrativa  o  judicial   contra  el  responsable  del incidente de contaminación.

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21

Cada  Parte  aplicará  las sanciones previstas en su legislación en materia de contaminación  respecto de toda infracción cometida en su jurisdicción o por buques sujetos a su jurisdicción.

Cuando se trata de una infracción  cometida en su jurisdicción por un  buque de bandera de la otra Parte,  podrá  suministrar  a  dicha Parte  los  elementos  de  juicio  pertinentes  para  su  respectiva sanción  y  se  pondrá a su disposición el buque si ha sido apresado en  flagrante  violación    de   las  normas  de  contaminación.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22

Cada  Parte  será responsable frente a la otra por daños producidos como consecuencia  de  la contaminación del medio acuático causados por sus propias actividades  conforme  a lo referido en el Artículo 2 . En los casos en que la contaminación  sea  causada por personas físicas o jurídicas, la responsabilidad será aquélla  que determinen los instrumentos internacionales vigentes.

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23

Las  Partes promoverán un rápido y diligente tránsito fronterizo de personas,  equipos  y materiales necesarios para combatir incidentes de contaminación en el medio acuático.

<a id="A 0024"></a>
Artículo 24

Las Comisiones podrán:

a)  Solicitar  a  las  Partes  que  en  todo momento efectivicen la cooperación  establecida  en el presente Convenio  y  coordinen  sus acciones    de  lucha  contra  incidentes    de   contaminación.

b)  Analizar  el informe final de cada incidente de  contaminación, sugiriendo a las  Partes las mejoras que se estimen más convenientes en los respectivos planes de contingencia.

### CAPITULO 5 DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25

El  presente  Convenio  no  afectará los derechos y obligaciones de las Partes conforme al derecho  internacional  ni  las  funciones de las    Comisiones  establecidas  en  los  respectivos  Tratados.

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26

El  presente  Convenio entrará en vigor en la fecha de canje de los respectivos  instrumentos  de  ratificación  y  dejará  de  producir efectos SEIS (6)  meses  después de que una de las Partes declare su intención de denunciarlo por vía diplomática.

## ANEXO DEFINICIONES

<a id="B 0001"></a>
A  los  efectos  del  presente  Convenio  se  entiende por;

1. ACCION CONJUNTA

El  empleo  de  medidas  de  ambas Partes bajo un único  mando.

2. AREAS CRITICAS

Las zonas costeras fluviales o  marítimas que cada Parte establezca ,  y  que  reúnan conjuntamente las siguientes  características:

a) Areas de  alto  valor  comercial,  industrial  o  turístico.

b) Areas ecológicamente muy sensibles.

c)   Areas  de  alto  riesgo  a  incidentes  de  contaminación.

3. COMISIONES

La Comisión  Administradora  del  Río  de  la  Plata,  la  Comisión Técnica  Mixta del Frente Marítimo y la Comisión Administradora  del Río Uruguay.

4. DERRAME

La introducción  involuntaria en el medio acuático de hidrocarburos o  sustancias  perjudiciales   resultantes  de  la  exploración,  la explotación y el consiguiente tratamiento,  en  instalaciones  costa afuera,  de  los  recursos  minerales del lecho y subsuelo del medio acuático, y de aquellas actividades  que  se  realicen en terminales portuarias y que produzcan los mismos efectos.

5. DESCARGA

La  introducción  en  el  medio  acuático  de  hidrocarburos  o  de sustancias    perjudiciales  o  de  fluídos  que  contengan    tales sustancias, procedentes  de  buques, aeronaves o artefactos navales, por cualquier causa y comprende  todo  tipo  de  escape, evacuación, rebose, fuga, achique, emisión o vaciamiento.

6. ECHAZON

El acto de arrojar voluntariamente al agua bienes  materiales,  que pueden  corresponder tanto al buque, aeronave o artefacto naval como a la carga, con el fin de preservar su seguridad.

7. HIDROCARBUROS

El petróleo  en  todas sus manifestaciones, incluidos los crudos de petróleo, el fuel-oil,  los  fangos, los residuos petrolíferos y los productos de refinación y, sin  que  ello  limite la generalidad de la  enumeración  precedente, las sustancias que  se  establezcan  en convenios internacionales  vigentes  y aceptados por las Partes.

8. INCIDENTE DE CONTAMINACION

El suceso que causa o puede potencialmente  causar  un derrame, una descarga o una echazón de hidrocarburos o de sustancias perjudiciales,  y  que  requiere  la realización de una operación  o acción inmediata de lucha a fin de  eliminar  o  reducir sus efectos nocivos en el medio acuático, sobre los bienes, la  salud  humana  o el bienestar  público.

9. INSTALACION COSTA AFUERA

Toda  estructura  flotante o no, fija al lecho o no, destinada a la exploración o explotación  de  los  recursos  minerales  del lecho y subsuelo  del  medio acuático y que no posea vinculación estructural con  la  costa,  aunque  esté  permanentemente  conectada  a  tierra mediante un ducto.

10. MEDIO ACUATICO

Las  aguas  fluviales  y  marítimas  definidas  en  el  Artículo  1 incluyendo las playas y costas respectivas.

11. PLAN DE CONTINGENCIA

La estructura  que  posee  cada Parte para actuar ante un incidente de    contaminación en el medio  acuático,  en  la  que  define  las políticas  y  responsabilidades  institucionales,  estableciendo una organización de respuesta, proveyendo información básica  necesaria, estableciendo   las  áreas  críticas,  asignando  todos  los  medios necesarios y sugiriendo  cursos de acción y recomendaciones para que se puedan combatir con éxito  los  incidentes  de  contaminación del medio acuático.

12. SUSTANCIA PERJUDICIAL

Cualquier  sustancia  cuya introducción en el medio acuático  pueda ocasionar efectos nocivos  y  en particular, toda sustancia sometida a control, de conformidad con Convenios  Internacionales  vigentes y aceptados por las Partes.