---
Fecha: 1972-11-21
Título: Ley 19.961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-11-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000621
Id: 123456789-0abc-defg-g12-60000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO SOBRE SOLUCION DE CONTROVERSIAS CON CHILE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Tratado General sobre solución judicial de controversias  entre  la  República  Argentina  y la República de Chile" suscripto en la ciudad de Buenos Aires el día  5  de abril de 1972, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Tratado  General  sobre  solución judicial de controversías entre la República Argentina y la República  de  Chile, suscripto en la ciudad de Buenos Aires el 5/4/72-

<a id="A 0001"></a>
Art.I-  Las  altas  partes  contratantes  se  obligan a someter a la jurisdicción  de  la  Corte  Internacional  de  Justicia  todas  las controversias  de  cualquier  naturaleza  que  por  cualquier  causa surgieren  entre ellas, en cuanto no afecten a los preceptos  de  la Constitución  de  uno  u  otro  país  y  siempre  que  no puedan ser solucionadas mediante negociaciones directas.

<a id="A 0002"></a>
Art.II-    No  pueden  renovarse  en  virtud  de  este  tratado  las cuestiones que  hayan  sido objeto de arreglos definitivos entre las partes. En tales casos,  el  proceso  ante la Corte Internacional de Justicia  se  limitará  exclusivamente  a  las   cuestiones  que  se susciten  sobre  validez,  interpretación y cumplimiento  de  dichos arreglos.

<a id="A 0003"></a>
Art.III-  Regirán  para  los  asuntos  que  se incoen ante la Corte Internacional  de  Justicia  en  virtud  del presente  tratado,  las normas del estatuto de dicha Corte que sean aplicables.

<a id="A 0004"></a>
Art.IV-  Los  puntos, cuestiones o divergencias se fijarán por ambos gobiernos de común acuerdo en un compromiso.

<a id="A 0005"></a>
Art.V-  En  defecto  del  acuerdo  a  que  se  refiere  el  artículo anterior,  cualquiera  de  las  partes podrá someter al asunto a  la Corte mediante solicitud escrita a su secretario.

<a id="A 0006"></a>
Art.VI-  El  presente  tratado  estará  en  vigor  durante 10 años a contar desde el canje de las ratificaciones. En caso  de  que  dicho canje  se  efectúe  antes  del  22 de septiembre de 1972, el tratado entrará en vigor a partir de dicha  fecha.  Si no fuere denunciado 6 meses  antes  de  su vencimiento, se tendrá por  renovado  por  otro período de 10 años y así sucesivamente.

El canje de los instrumentos  de  ratificación  tendrá  lugar  en la ciudad  de  Santiago.  El  tratado  será registrado en la Secretaría General de Naciones Unidas, de conformidad  con  el  art.  102 de la Carta.