---
Fecha: 1868-10-07
Título: Ley 273
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1868-10-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002660
Id: 123456789-0abc-defg-g06-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UNA CONVENCION DE EXTRADICION DE CRIMINALES CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
Art.1.-  Apruébase  la  convención  de  extradición  de  criminales, celebrada  entre  el plenipotenciario argentino y el de la República de Bolivia, a nueve de julio del presente año.

<a id="2"></a>
Art.2.- Comuníquese, etcétera.

## CONVENCION

<a id="A 0001"></a>
Art.1.-  Las  altas  partes contratantes, siendo requeridas entre sí recíprocamente o por medio  de  sus  Ministros u oficiales públicos, debidamente autorizados al efecto, deberán  entregarse  las personas acusadas    de  los  crímenes  de  homicidio  alevoso,  de  incendio voluntario, de  fabricación,  introducción  o  expendio  de  monedas metálicas  o  notas de banco autorizadas, falsas, o de sellos, o  de escrituras públicas  y  letras  de  cambio falsas, de sustracción de valores  cometidos  por  empleados  o  depositarios    públicos,   o efectuados  por  cajeros  de establecimientos públicos o de casas de comercio, cuando las leyes  señalen  a  este crimen pena aflictiva o infamante,  los  acusados  de  bancarrota  fraudulenta  y  de  robo.

<a id="A 0002"></a>
Art.2.-  Los  Gobiernos  de  las  provincias  de  Catamarca, Salta y Jujuy,  y  los  prefectos de los departamentos de Tarija,  Potosí  y Cobija, podrán recíprocamente  pedirse  la entrega de los criminales que  se  hubiesen  evadido  del  territorio de  estas  provincias  y departamentos; pero no podrán entregarlos  sin  previa  cuenta  a su respectivo  Gobierno,  de  quien  deberán recibir la correspondiente orden  para  la  entrega, cuidando entretanto  de  asegurar  al  reo reclamado.

<a id="A 0003"></a>
Art.3.-  El  criminal  entregado  no podrá ser procesado por delitos políticos anteriores a su entrega o conexos con ella.

<a id="A 0004"></a>
Art.4.-  Si  el  individuo  criminal  fuese  reclamado por más de un Estado,  antes  de  su entrega por los respectivos  Gobiernos,  será atendido con preferencia  aquél  en cuyo territorio hubiere cometido el  delito  mayor;  siendo  de igual gravedad,  el  que  lo  hubiere reclamado primero.

<a id="A 0005"></a>
Art.5.-   Cuando  el  individuo  cuya  entrega  se  reclama  hubiese cometido algún  crimen  en  el  país donde se refugia y por él fuese procesado, su extradición sólo podrá  tener  lugar después de sufrir la pena, o en el caso de absolución.

<a id="A 0006"></a>
Art.6.-  La  extradición no tendrá lugar si no se acompaña por parte de la potencia  reclamante  un  testimonio  legalizado  del  auto de culpa  y  de acusación, expedido contra el reo un mandato de prisión consiguiente al auto motivado.

<a id="A 0007"></a>
Art.7.-  En  vista de los documentos, los respectivos magistrados de los dos Gobiernos  tendrán  poder, autoridad y jurisdicción, para en virtud de la requisición que  al  efecto  se  les  haga,  expedir la orden  formal  de arresto de la persona reclamada, a fin de que  les haga comparecer  ante  ellos  y  de que en su presencia y oyendo sus descargos se tomen en consideración  las  pruebas de criminalidad, y si  de esta audiencia resultase que dichas pruebas  son  suficientes para  sostener  la  acusación,  el magistrado que hubiese hecho este examen  será  obligado  a  manifestarlo  así  a  la  correspondiente autoridad ejecutiva para que  se  libre  la orden formal de entrega.

<a id="A 0008"></a>
Art.8.-  No  obstante las estipulaciones anteriores, cada uno de los dos  gobiernos  podrá  pedir  por  la  vía  diplomática  el  arresto inmediato y provisorio de un fugitivo imputado criminal, obligándose  a  presentar  en  el  término  de seis meses o menos si fuese posible los documentos justificativos de  su demanda formal de extradición.

El gobierno a quien se dirija esta demanda podrá  acordar  o rehusar el arresto a voluntad.

Cuando  el  arresto así solicitado se hubiese efectuado, el detenido será puesto en  libertad,  si  cumplido el término del arresto no se hubiesen  presentado  los  documentos    justificativos    para   la extradición.

<a id="A 0009"></a>
Art.9.-  Los  dos gobiernos renuncian a la restitución de las costas y demás gastos  que  resulten  del  arresto,  de  la detención y del transporte del acusado o del condenado, hasta la raya  divisoria  de ambos  Estados  o  hasta  el puerto marítimo nacional más próximo si hubiese de conducirse por agua.

<a id="A 0010"></a>
Art.10.-  Cuando  el  delito  por  el que se persigue a un reo tenga menos  pena  en  uno  de  los  Estados contratantes  será  condición precisa  que  los  juzgados y tribunales  de  la  nación  reclamante señalen y obliguen la pena inferior.

<a id="A 0011"></a>
Art.11.-  En  ningún  caso el fugitivo que hubiese sido devuelto por extradición podrá ser castigado  por  delitos políticos anteriores a la época de la extradición, ni por otro  crimen  o  delito  distinto que  los estipulados en esta convención o el que hubiese dado  causa a la extradición.

<a id="A 0012"></a>
Art.12.-  La  extradición no tendrá lugar si la pena o la acción por que se reclama  un  delincuente  hubiese  sido  prescripta según las leyes de los dos países.

<a id="A 0013"></a>
Art.13.-  En  ningún  caso tendrá lugar la extradición cuando el reo reclamado fuese ciudadano  de  la  nación  a  quien  se  hiciese  el reclamo.

<a id="A 0014"></a>
Art.14.-    Las  disposiciones  de  la  presente  convención  no  se aplicarán  a  los  crímenes  cometidos  anteriormente  a  su  fecha.

<a id="A 0015"></a>
Art.15.-  Los  objetos, valores o bienes robados en el territorio de uno de los contratantes  introducidos en el otro, serán embargados y entregados por los tribunales  competentes  en  vista de las pruebas suficientes que se le exhiban.

<a id="A 0016"></a>
Art.16.-  La  presente  convención  durará  por espacio de doce años contados desde el día en que fuesen canjeadas  las  ratificaciones y pasado  este  plazo  hasta que una de las altas partes contratantes, anuncie  a la otra con  anticipación  de  un  año  su  intención  de terminarlos,  así  como  durante  las  negociaciones que se hicieren para renovarlo o modificarlo.

<a id="A 0017"></a>
Art.17.-  El  canje  de las ratificaciones de la presente convención será hecho en la ciudad  de  Buenos Aires dentro del plazo de un año o antes si fuese posible.