---
Fecha: 1998-05-20
Título: LEY 24970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004273
Id: 123456789-0abc-defg-g37-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO PARA COOPERACION ENTRE PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Y PREFECTURA NAVAL DEL PARAGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina y el  Gobierno  de  la  República  del  Paraguay  para la Cooperación  entre  la  Prefectura  Naval Argentina y la Prefectura General Naval del Paraguay, suscripto  en  Buenos  Aires  el  25 de octubre  de  1996, que consta de seis (6) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY PARA LA COOPERACION ENTRE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Y LA PREFECTURA GENERAL NAVAL DEL PARAGUAY

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes Contratantes se comprometen a la mútua cooperación en el marco  de  la  s  atribuciones  que  las  respectivas legislaciones internas le otorgan a las Inst ituciones de las Partes Contratantes, con el preciso objetivo de prevenir  y con trolar los actos delictivos que acaezcan en sus territorios, a  fin  de lograr un  a  coordinación  permanente  y  la  más  eficaz acción de estas materias.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

La cooperación a la que se refiere el artículo anterior comprenderá todas  las  cuestiones de interés mútuo en el ámbito de sus respectivas competencias  y  jurisdicciones  de  acuerdo  a  lo establecido en las correspondientes legislaciones, relacionadas con las tareas de policía entre ambos países, con especial referencia a las  zonas  limítrofes  y,  en  particular  a  las vinculadas a las siguientes materias:

a) Contrabando de animales y bienes.

b) Protección del medio ambiente, en particular la fauna y recursos forestales de las zonas limítrofes

c) Robo o hurto de automotores y embarcaciones.

d) Auxilios humanitarios en emergencias hídricas.

e)  Cooperación  en  desastres  naturales  o emergencias  en  áreas fronterizas.

f) Contaminación de las aguas.

g) Seguridad de la navegación.

La clasificación antes referida es sin perjuicio de la tipificación jurídico  penal  establecida  en  las  legislaciones    respectivas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Dentro de las actividades de recíproca cooperación las Instituciones  establecerán o mantendrán las vías más expeditas  de información, con  el  objeto  de  facilitar un intercambio rápido y seguro de antecedentes relacionados  con  la prevención y control a que se refiere el presente Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Instituciones de las Partes Contratantes  podrán  coordinar la realización    de  cursos  u  otros  mecanismos  para  promover  la complementación   del  personal  de  ambas  instituciones,  en  sus aspectos  formativos,    de    capacitación,   perfeccionamiento  y especialización profesional.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

A  fin  de  facilitar  la  materialización de la cooperación  del presente  Acuerdo  y la aplicación  del  mismo,  cada  una  de  las Instituciones designará  ante  la  otra  un  Oficial Superior, como "Oficial  de  Enlace",  teniendo  su  asiento  en  las  respectivas Instituciones signatarias, con especial dedicación y responsabilidad en su ejercicio y cumplimiento.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

El  presente  Acuerdo entrará en vigor en la fecha de  la  última notificación por  las  que las Partes Contratantes se comuniquen el cumplimiento de los requerimientos legales respectivos.

Tendrá duración indefinida  pudiendo  ser denunciado por cualquiera de las Partes Contratantes mediante comunicación  escrita  por  vía diplomática, con una antelación mínima de seis meses.