---
Fecha: 1989-09-28
Título: Ley 23.744
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-11-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003578
Id: 123456789-0abc-defg-g87-53000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE COOPERACION CON SUECIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. Apruébase  el  ACUERDO  POR  CANJE DE NOTAS SOBRE COOPERACION  ENTRE  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO  DEL  REINO DE SUECIA, suscripto en  la  ciudad  de  Buenos Aires el 22 de octubre  de  1986, cuyo texto original, que consta de dos (2) notas y un (1) Anexo,  en  fotocopia autenticada forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO I. COOPERACION INTERNACIONAL

1.- NATURALEZA DE LA COOPERACION

La  Argentina  y  SAREC  están  de  acuerdo  en  la  conveniencia de fortalecer  la  cooperación  en la investigación sobre problemas  de desarrollo,  entre instituciones  argentinas  y  suecas.  Los  temas sobre los cuales  se  investiga  deben  ser  de  relevancia para una mejor comprensión de los problemas de los países en desarrollo.

2.- DELEGACION DE COMPETENCIA En la implementación de este Acuerdo, el Gobierno de Suecia será representado  por  SAREC  y  el  Gobierno  de  la  Argentina, por el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  (en  adelante  "El Ministerio"), que funcionará como la contraparte principal  de SAREC en  las  discusiones sobre políticas de investigación. El Ministerio implementará  los programas que eventualmente sean llevados adelante por el propio Ministerio  o instituciones de investigación asociadas al  mismo. Cuando  los  programas   de  investigación  puedan,  con ventaja, ser llevados adelante por instituciones  de  investigación, estas instituciones implementarán ellas mismsa los programas.

3.- UTILIZACION DE LA CONTRIBUCION SUECA La  cooperación  sueca  cubrirá  las siguients áreas e involucrará a las siguientes instituciones:

a) Investigaciones en el área de medicina y salud.

Instituciones  argentinas  participantes:    Instituto  Nacional  de Diagnóstico e Investigación de la Enfermedad de  Chagas  "Dr.  Mario Fatala  Chabén",  Hospital  de  Niños  "Ricardo  Gutiérrez"  (Buenos Aires),   Instituto  Nacional  de  Microbiología  "Carlos  Malbrán", Centro de Virología Animal (Buenos Aires), Cátedra de Microbiología,   Parasitología  e  Inmunología  de  la  Facultad  de Medicina de la Universidad  de Buenos Aires, Facultad de Veterinaria (Universidad  de  Buenos  Aires),    Instituto   de  Investigaciones Bioquímica Fundación Campomar (Buenos Aires), Instituto  Nacional de Tecnología Agropecuaria (Estación Castelar).

Instituciones    sueca   participantes:  Departamento  de  Virología Veterinaria (Facultad de  Medicina  Veterinaria,  Centro  Biomédico, Uppsala),    Departamento   de  Inmunología  (Instituto  Karolinska, Estocolmo),  Departamento  de    Genética   Médica  (Universidad  de Uppsala,  Centro  Biomédico,  Uppasala),  Laboratorio   Nacional  de Bacteriología  (Estocolmo),  Departamento  de  Microbiología  Médica (Universidad de Gotemburgo).

c) Investigaciones en los campos de: tecnología,  industrialización, energía y ciencias naturales.

d) Investigaciones en el campo de las ciencias sociales.

Para estos fines, SAREC está dispuesto a apoyar programas financiando:

- La participación de instituciones suecas,

- Intercambios de visitas entre investigaciones argentinos y suecos, en ambas direcciones,

- Seminarios,

- La compra, en escala limitada, de equipos, repuestos, mantenimiento,  servicios,  materiales,  con el objeto de mantener y mejorar las infraestructuras de investigación existentes.

4.- COMPROMISOS DE LA ARGENTINA

La Argentina apoyará los programas conjuntos, poniendo a disposición  el  personal  y  la  infraestructura  existentes en las instituciones de investigación involucradas.

Compromisos de SAREC

SAREC celebrará contratos de apoyo financiero con las  instituciones de investigación suecas que participen en la implementación  de rogramas definidos de común acuerdo con las instituciones argentinas. El monto total  de  la  cooperación  para  el año fiscal 1986/87  será  de  1.600.000  (un  millón  seiscientos  mil) coronas suecas,  de  acuerdo  al  presupuesto adjunto en el Anexo que  forma parte del presente Acuerdo.

5.- CONSULTAS

La  Argentina y SAREC realizarán consultas cuando sea apropiado para revisar  el  progreso de la cooperación y para discutir su evolución futura. Dichas  consultas  también  podrán  ser  mantenidas  con las instituciones  de  investigación  que  implementan, o que hayan sido designadas para implementar los programas de investigación.

6.- ACUERDOS ESPECIFICOS SOBRE COOPERACION INVESTIGATIVA

Cuando  las  instituciones  de investigación que vayan a implementar los programas no sean ni el Ministerio  ni  instituciones  asociadas al  mismo,  podrán  celebrarse acuerdos específicos que declaren  el propósito de los programas,  los  costos  de  los mismos que vayan a ser cubiertos por SAREC y las estipulaciones necesarias  en  lo  que hace a informes y evaluación de dichos programas.

7.- INFORMES

La Argentina presentará a SAREC, no más tarde del 1 de noviembre de cada  año,  un  informe  anual  sobre  el progreso de la cooperación durante el año fiscal precedente (1 de julio  al  30  de junio). Ese informe  deberá  incluir  un  estado  de cuenta financiero sobre  la utilización  de  los recursos provistos por  SAREC  durante  el  año fiscal  y  una  presentación   de  los  resultados  obtenidos.

Cuando  los  programas apoyados por  SAREC  sean  implementados  por instituciones  de investigación, los informes anuales mencionados en el párrafo anterior  serán  presentados  a  SAREC  directamente  por dichas instituciones.

SAREC  presentará  a  la  Argentina  y/o  a  las  instituciones  que implementen  los  programas, no más tarde del 1 de noviembre de cada año, informe con respecto  a  los  desembolsos  efectuadas por SAREC durante  el  año fiscal precedente, dentro del marco  presupuestario de los programas de investigación aprobados.

Las  instituciones    suecas    que  participen  en  los  diferentes programas, presentarán informes sobre  los  resultados obtenidos con la misma periodicidad.

8.- CUESTIONES DE PROCEDIMIENTOS

Los recursos financieros y equipos introducidos en la Argentina con el objeto de desarrollar la cooperación  investigativa,  serán liberados  de    controles  de  cambio  y  monetarios  y  de  cargas financieras y gravámenes.  Si  se  abrieran  cuentas bancarias en la Argentina  con  el  objeto  de  depositar recursos  del  Acuerdo  de Cooperación, esas cuentas serán utilizadas  exclusivamente  con  ese propósito  y  sus saldos deberán poder ser transferidos libremente a coronas suecas  o  a cualquier otra moneda de conversión libre.

Todo el equipo y los  bienes  adquiridos  con  la contribución sueca pasarán a ser propiedad de la Argentina después  de  su  entrada  al país  o  después  de su adquisición en la Argentina, a menos que las intituciones  participantes    estipulen  algo  en  contrario.

La Argentina adquirirá, o hará adquirir,  el  equipamiento  para  el programa    cuando   así  sea  acordado  por  las  instituciones  de investigación participantes.

La Argentina se compremte  a  no  imponer  gravámenes  aduaneros  ni impuestos  al  personal  sueco  con  respecto  a  la  importación de equipamiento  necesario  para  la implementación de los programas  y adquirido fuera de los marcos contemplados  en el segundo párrafo de este artículo.

Antes del envío de investigaciones a los lugares de trabajo convenidos,  las  instituciones  argentinas  y  suecas  involucradas acordarán  las  medidas necesarias para la efectiva  utilización  de ese  personal.  Esas   medidas  deberán  incluir  transporte  local, vivienda, oficinas, permisos, etc.

9.- PATENTES Y "KNOW HOW"

Las instituciones argentinas y suecas participantes en una investigación  conjunta  tendrán  derecho  de  acceso  a  todos  los conocimientos y  resultados  científicos y técnicos obtenidos dentro de la cooperación en el marco  del  presente  Acuerdo; adquirir a su nombre  e  forma  conjunta,  su  titularidad;  y tendrán  derecho  a obtener las correspondientes patentes de invención.

Las  solicitudes de registro de patente serán costeadas  por  partes iguales  en  la  Argentina  y  en  Suecia  y  de  común  acuerdo las instituciones  participantes decidirán el registro o no en  terceros países. Si una institución  optara  por  no  ejercer  su  derecho  a solicitar  la  patente  haciéndolo  saber  en  forma fehaciente, las otras instituciones tendrán derecho de hacerlo a  su  nombre  y a su propia costa.

Las  instituciones  participantes  percibirán por partes iguales los ingresos que se deriven de la cesión  o  licencia  de uso a terceros de  patentes  de  invención que se concedan siempre que  las  mismas estén a nombre conjunto.  La  concesión  de  licencia  de  uso  y la cesión  de la (s) patente (s) será definida caso por caso y de común acuerdo entre  las instituciones participantes, salvo que se acuerde delegar en una de ellas tal ejercicio.

10.- VIGENCIA Y TERMINACION

Este  Acuerdo  entrará en vigor cuando ambos Gobiernos se comuniquen haber cumplido sus  respectivos  requisitos constitucionales. Tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre  de  1990,  a  menos que alguna de las  partes  decida darlo por terminado con un preaviso  escrito  de por lo menos seis meses.

En nombre del Gobierno de Suecia apruebo por consiguiente lo anteriomente expuesto Señor Ministro que su Nota antes mencionada y esta respuesta se considere un acuerdo entre nuestros gobiernos, el cual aplicará provisionalmente desde hoy.

## ANEXO II. COOPERACION INTERNACIONAL

1.- NATURALEZA DE LA COOPERACION

La  Argentina  y  SAREC  están  de  acuerdo  en  la  conveniencia de fortalecer  la  cooperación  en la investigación sobre problemas  de desarrollo,  entre  instituciones    argentinas    y   suecas.

Los  temas  sobre los cuales se investigará deben ser de  relevancia para una mejor  comprensión  de  los  problemas  de  los  países  en desarrollo.

2.- DELEGACION DE COMPENTENCIA

En  la  implementación  de  este Acuerdo, el Gobierno de Suecia será representado  por  SAREC  y el Gobierno  de  la  Argentina,  por  el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  (en  adelante  "el Ministerio"), que funcionará  como la contraparte principal de SAREC en las discusiones sobre políticas  de  investigación. El Ministerio implementará los programas que eventualmente  sean llevados adelante por el propio Ministerio o instituciones de investigación  asociadas al   mismo.  Cuando  los  programas  de  investigación  puedan,  con ventaja,  ser  llevados adelante por instituciones de investigación, estas instituciones implementarán ellas mismas los programas.

3.- UTILIZACION DE LA CONTRIBUCION SUECA

La  cooperación  sueca  cubrirá las siguientes áreas e involucrará a las siguientes instituciones:

a) Investigaciones en el área de medicina y salud.

Instituciones  argentinas    participantes:  Instituto  Nacional  de Diagnóstico e Investigación de  la  Enfermedad  de Chagas "Dr. Mario Fatala  Chabén",  Hospital  de  Niños  "Ricardo  Gutiérrez"  (Buenos Aires),  Instituto  Nacional  de  Microbiología  "Carlos   Malbrán", Centro de Virología Animal (Buenos Aires), Cátedra de Microbiología,   Parasitología  e  Inmunología  de  la  Facultad  de Medicina de la Universidad  de Buenos Aires, Facultad de Veterinaria (Universidad  de  Buenos  Aires),    Instituto   de  Investigaciones Bioquímicas  Fundación  Campomar (Buenos Aires), Instituto  Nacional de Tecnología Agropecuaria (Estación Castelar).

Instituciones  suecas  participantes:    Departamento  de  Virología Veterinaria  (Facultad  de Medicina Veterinaria,  Centro  Biomédico, Uppsala),  Departamento  de    Inmunología   (Instituto  Karolinska, Estocolmo),   Departamento  de  Genética  Médica  (Universidad    de Uppsala,  Centro    Biomédico,  Uppsala),  Laboratorio  Nacional  de Bacteriología  (Estocolmo),  Departamento  de  Microbiología  Médica (Universidad de Gotemburgo).

b) Investigaciones  en  el  área de las ciencias agropecuarias.

Instituciones  argentinas  participantes:    Instituto  Nacional  de Tecnología  Agropecuaria  (Estación  Castelar), Estación  Pergamino, Estación Balcarce), Instituto de Investigaciones Bioquímicas Fundación Campomar (Buenos Aires), Facultad de Ciencias Exactas, Cátedra de Química Biológica I (Universidad Nacional de La Plata).

Instituciones  suecas  participantes:  Departamento de Microbiología (Universidad Sueca de Ciencias Agropecuarias, Uppsala), Departamento de Genética Molecular (Universidad Sueca de Ciencias Agropecuarias, Uppsala), Departamento de Mejoramiento Animal y Genética (Universidad Sueca de Ciencias Agropecuarias, Uppsala).

c) Investigaciones en los campos de:  tecnología, industrialización, energía y ciencias naturales.

d) Investigaciones en el campo de las ciencias sociales.

Para estos fines, SAREC está dispuesto a apoyar programas financiando:

- la participación de instituciones suecas,

- intercambios de visitas entre investigadores argentinos y suecos, en ambas direcciones,

- seminarios,

La compra, en escala limitada, de equipos, repuestos, mantenimiento, servicios, materiales, con el objeto de mantener y mejorar las infraestructuras de investigación existentes.

4.- COMPROMISOS DE LA ARGENTINA

La Argentina apoyará los programas conjuntos, poniendo a disposición  el  personal  y  la  infraestructura  existentes en las instituciones de investigación involucradas.

Compromisos de SAREC

SAREC celebrará contratos de apoyo financiero con las  instituciones de  investigación  suecas  que  participen, en la implementación  de programas  definidos  de  común  acuerdo    con   las  instituciones argentinas.  El  monto total de la cooperación para  el  año  fiscal 1986/87  será  de 1.600.000  (un  millón  seiscientos  mil)  coronas suecas, de acuerdo  al  presupuesto  adjunto  en  el Anexo que forma parte del presente Acuerdo.

5.- CONSULTAS

La Argentina y SAREC realizarán consultas cuando sea apropiado para revisar el progreso de la cooperación y para discutir su evolución futura. Dichas  consultas  también  podrán  ser  mantenidas  con las instituciones  de  investigación  que  implementan, o que hayan sido designadas  para  implementar,  los  programas    de  investigación. 6.- ACUERDOS ESPECIFICOS SOBRE COOPERACION INVESTIGATIVA

Cuando  las  instituciones  de investigación que vayan a implementar los programas no sean ni el Ministerio  ni  instituciones  asociadas al  mismo,  podrán  celebrarse acuerdos específicos que declaren  el propósito de los programas,  los costos de los mismos que vayana ser cubiertos por SAREC y las estipulaciones  necesarias  en lo que hace a informes y evaluación de dichos programas.

7.- INFORMES

La Argentina presentará a SAREC, no más tarde del 1 de noviembre de cada año, un informe anual sobre el progreso de la cooperación durante el año fiscal precedente (1 de julio al 30 de junio). Ese informe deberá incluir un estado de cuenta financiero sobre la utilización de los recursos provistos por SAREC durante el año fiscal y una presentación de los resultados obtenidos.

Cuando  los  programas apoyados por  SAREC  sean  implementados  por instituciones  de investigación, los informes anuales mencionados en el párrafo anterior  serán  presentados  a  SAREC  directamente  por dichas instituciones.

SAREC  presentará  a  la  Argentina  y/o  a  las  instituciones  que implementen  los  programas, no más tarde del 1 de noviembre de cada año, informe con respecto  a  los  desembolsos  efectuados por SAREC durante  el año fiscal precedentes, dentro del marco  presupuestario de los programas de investigación aprobados.

Las  instituciones    suecas    que  participen  en  los  diferentes programas, presentarán informes sobre  los  resultados obtenidos con la misma perioricidad.

8.- CUESTIONES DE PROCEDIMIENTO

Los recursos financieros y equipos introducidos en la Argentina con el objeto de desarrollar la cooperación investigativa, serán liberados de controles de cambio y monetarios y de cargas financieras y gravámenes.  Si  se  abrieran  cuentas bancarias en la Argentina  con  el  objeto  de  depositar recursos  del  Acuerdo  de Cooperación, esas cuentas serán utilizadas  exclusivamente  con  ese propósito  y  sus saldos deberán poder ser transferidos libremente a coronas suecas  o  a cualquier otra moneda de conversión libre.

Todo el equipo y los  bienes  adquiridos  con  la contribución sueca pasarán a ser propiedad de la Argentina después  de  su  entrada  al país  o  después  de su adquisición en la Argentina, a menos que las instituciones  participantes   estipulen  algo  en  contrario.

La Argentina adquirirá, o hará  adquirir,  el  equipamiento  para el programa    cuando   así  sea  acordado  por  las  instituciones  de investigación participantes.

La Argentina se compromete  a  no  imponer  gravámenes  aduaneros ni impuestos  al  personal  sueco  con  respecto  a  la importación  de equipamiento  necesario  para la implementación de los  programas  y adquirido fuera de los marcos  contemplados en el segundo párrafo de este artículo.

Antes  del  envío  de  investigaciones  a  los  lugares  de  trabajo convenidos,  las  instituciones  argentinas  y  suecas  involucradas acordarán las medidas  necesarias  para  la  efectiva utilización de ese  personal.  Esas  medidas  deberán  incluir  transporte   local, vivienda, oficinas, permisos, etc.

9.- PATENTES Y "KNOW HOW"

Las instituciones argentinas y suecas participantes en una investigación conjunta tendrán derecho de acceso a todos los conocimientos y  resultados  científicos y técnicos obtenidos dentro de la cooperación en el marco  del presente Acuerdo; adquirirán a su nombre en la forma conjunta, su  titularidad;  y  tendrán  derecho a obtener las correspondientes patentes de invención.

Las  solicitudes  de  registro de patente serán costeadas por partes iguales  en  la Argentina  y  en  Suecia  y  de  común  acuerdo  las instituciones  participantes  decidirán el registro o no en terceros países.

Si una institución optara por no  ejercer  su derecho a solicitar la patente haciéndolo saber en forma fehaciente, las otras instituciones tendrán derecho de hacerlo a su  nombre  y a su propia costa.

Las instituciones que se deriven de la cesión o licencia  de  uso  a terceros  de  patentes  de invención que se concedan siempre que las mismas estén a nombre conjunto.  La  concesión  de licencia de uso y la cesión de la (s) patente (s) será definida caso  por  caso  y  de común  acuerdo  entre  las instituciones participantes, salvo que se acuerde delegar en una de ellas tal ejercicio.

10.- VIGENCIA Y TERMINACION

Este Acuerdo  entrará en vigor cuando ambos Gobiernos se comuniquen haber cumplido sus  respectivos  requisitos constitucionales. Tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre  de  1990,  a  menos que alguna de las  partes  decida darlo por terminado con un preaviso  escrito  de por lo menos seis meses.

Si el Gobierno de Vuestra Excelencia aprueba lo anteriormente expuesto, propongo que esta Nota y su Nota de respuesta sean consideradas un Acuerdo entre nuestros gobiernos que se aplicará provisionalmente desde hoy.