---
Fecha: 2001-11-27
Título: LEY 25.526
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004634
Id: 123456789-0abc-defg-g43-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO MARCO DE COOPERACION EN MATERIA DE PESCA MARITIMA CON MARRUECOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el ACUERDO MARCO DE COOPERACION EN MATERIA DE PESCA MARITIMA  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL REINO DE  MARRUECOS,  suscripto  en  Rabat -REINO DE MARRUECOS-  el  3  de  octubre  de  2000,  que consta de SIETE  (7) artículos, cuya fotocopia autenticada forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO MARCO DE COOPERACION EN MATERIA DE PESCA MARITIMA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL REINO DE MARRUECOS

### Objeto

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1 El presente Acuerdo tiene por objeto fijar los principios  y modalidades  para  el establecimiento de la colaboración en materia de pesca marítima entre  la  República  Argentina  y  el  Reino  de Marruecos.

### Cooperación científica en materia de pesca marítima.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2 Las  Partes  contratantes  promoverán la elaboración y ejecución de programas comunes de investigación  científica,  a  través  de  sus respectivos   institutos  de  Investigación  aplicada  a  la  pesca marítima, en particular,  la  investigación  dirigida  a  un  mejor conocimiento  de sus recursos pesqueros y a mejorar su ordenamiento sustentable, en  beneficio  de  su  desarrollo  económico  y social.

Esos  programas  serán  adoptados  por  la  Comisión  Mixta  que se establece en el artículo 6 del presente Acuerdo. La Comisión Mixta, a  efectos  de considerar la adopción de programas de Investigación conjunta y supervisar  su  puesta  en  práctica y resultados, podrá establecer uno o varios Comités especializados.

Los programas de Investigación serán llevados a cabo por las Partes en forma conjunta.

### Cooperación en el campo de la transformación  y comercialización de los productos de la pesca.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3 Las Partes Contratantes fomentarán el intercambio de sus respectivas  experiencias  en  materias  de transformación  de  los productos de la pesca y comercialización de  esos  productos  y sus derivados.

A  tal efecto, cada una de las Partes hará partícipe a la otra y  a sus  empresarios  de  los  beneficios de la tecnología adquirida en materia de transformación de los productos de la pesca, con miras a permitir  la  mejora  de  su  calidad   y  su  óptima  valorización.

Además, las Partes Contratantes facilitarán  la  cooperación  entre sus  respectivos  empresarios privados en vista del establecimiento de un sistema dinámico  de  comercialización, en particular para la distribución de los productos  de la pesca destinados al consumo en sus mercados interiores y a la exportación.

Las  Partes  Contratantes  intercambiarán   información  sobre  los sistemas vigentes en cada país para autorizar  el funcionamiento de las  unidades  de  transformación  de  los productos  de  la  pesca.

### Cooperación en materia de capacitación.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4 A  la  luz  de  la  importancia  que ambas Partes  atribuyen  a  la capacitación de su personal superior  y  de  los  operarios  que se desempeñan a bordo de los buques pesqueros, en los establecimientos acuícolas y unidades de transformación de los productos de la pesca elaborarán  y  llevarán a cabo programas comunes de capacitación  y fomentarán el intercambio  de  estudiantes, pasantes y docentes así como  la  organización  de  viajes de  estudio  e  información.  El personal de los respectivos organismos  estatales  relacionados con pesca marítima podrá beneficiarse de estas actividades.

### Cooperación  en  el ámbito de las Organizaciones Internacionales  y Regionales.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5 Las Partes intercambiarán  información  sobre sus actividades en el campo de la pesca marítima y celebrarán consultas  con  el  fin  de coordinar posiciones en el seno de las organizaciones internacionales y regionales competentes en la materia.

### Comisión  Mixta

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6 1  -  Se establece una Comisión Mixta encargada de velar por la aplicación  del  presente  Acuerdo,  la que tendrá las siguientes  funciones:

a  -  Supervisar la ejecución,  y  el  buen funcionamiento del presente Acuerdo.

b - Servir de foro para la solución  amistosa de toda diferencia de interpretación o aplicación del presente Acuerdo.

c - Acordar los programas de cooperación  y  actividades  conjuntas previstos en el presente Acuerdo.

d  -  Crear,  según  resulte  necesario, los comités especializados aludidos en el artículo 2 del presente  Acuerdo  y  establecer  sus mandatos.

e  -  Llevar a cabo otras actividades que las Partes le encomienden.

2 - La  comisión Mixta se reunirá una vez por año, alternativamente en la República  Argentina  y en el Reino de Marruecos, así como en sesión  extraordinaria  a petición  de  cualquiera  de  las  Partes.

### Duración y entrada en vigencia.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7 El presente Acuerdo tendrá  una duración de dos años a partir de su entrada en vigor, y continuará  vigente por períodos adicionales de dos  años,  salvo  denuncia  por escrito  por  una  de  las  Partes.

La denuncia deberá ser notificada  por la vía diplomática a la otra Parte por lo menos tres meses antes  de  la  expiración del período inicial y de los períodos adicionales.

El  presente  Acuerdo entrará en vigor en la fecha  de  la  segunda notificación por la que las Partes comunican, por la vía diplomática, el  cumplimiento de los requisitos internos necesarios para su entrada en vigor.