---
Fecha: 1956-07-02
Título: Ley 11.595
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001874
---
# Aprobación del Convenio 100 de la OIT sobre Igualdad de remuneración

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  convenio  100  relativo  a  la igualdad de remuneración  entre  la  mano  de obra masculina y la mano  de  obra femenina por un trabajo de igual  valor,  adoptado  por la trigésima cuarta   reunión  de  la  Conferencia  General  de  la  Organización Internacional del Trabajo, celebrado en Ginebra en 1951.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  presente  decreto  ley  será  refrendado por el señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación,  y  por    los  señores ministros  secretarios  de Estado en los departamentos de Trabajo  y Previsión,  Relaciones  Exteriores   y  Culto,  Ejército,  Marina  y Aeronáutica.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, etc.

## ANEXO A -TRABAJO-ORGANISMOS INTERNACIONALES-ORGANIZACION INTERNACIONAL  DEL  TRABAJO-CONTRATOS  DE TRABAJO-TRABAJO DE MUJERES Convenio Nro. 100, relativo a la igualdad  de  remuneración entre la mano de obra masculina y la mano de obra femenina  por un trabajo de igual  valor,  adoptado  por  la  trigésima  cuarta  reunión  de  la conferencia  general  de la Organización Internacional del  Trabajo, celebrada en Ginebra en 1951-

<a id="A 0001"></a>
Art. 1.- A los efectos del presente convenio:  a)    El  término  "remuneración"  comprende  el  salario  o  sueldo ordinario,  básico  o mínimo, y cualquier otro emolumento en dinero o en especie pagados  por  el empleador, directa o indirectamente  , al  trabajador,  en  concepto  del   empleo  de  este  último;  b) La expresión "igualdad de remuneración  entre  la  mano  de  obra masculina  y la mano de obra femenina por un trabajo de igual valor" designa las  tasas  de  remuneración  fijadas  sin discriminación en cuanto al sexo.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  1.  Todo miembro deberá, empleando medios adaptados a los métodos vigentes  de  fijación de tasas de remuneración, promover y, en la medida que sea compatible  con  dichos  métodos, garantizar la aplicación  a todos los trabajadores del principio  de  igualdad  de remuneración  entre  la  mano  de  obra  masculina y la mano de obra femenina por un trabajo de igual valor.  2.  Este  principio  se  deberá  aplicar  sea  por  medio  de:  a)La Legislación Nacional;  b)    Cualquier   sistema  para  la  fijación  de  la  remuneración, establecido o reconocido por la legislación;  c)Contratos colectivos celebrados entre empleadores y trabajadores;o  d) La acción conjunta de estos diversos medios.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  1. Se deberán adoptar medidas para promover la evaluación objetiva del  empleo,  tomando  como  base  los  trabajos  que  este entrañe;  cuando  la índole de dichas medidas facilite la aplicación del presente convenio.  2. Los métodos que  se  adopten  para  esta  evaluación  podrán  ser decididos  por  las autoridades competentes en lo que concierne a la fijación de las tasas  de  remuneración,  o  cuando  dichas tasas se fijen  por  contratos colectivos, por las partes contratantes.  3. Las diferencias  entre las tasas de remuneración que correspondan independientemente del  sexo,  a  diferencias  que resulten de dicha evaluación  objetiva  de  los  trabajos  que  han de efectuarse,  no deberán  considerarse  contrarias  al  principio  de    igualdad  de remuneración  entre  la  mano  de  obra masculina o la mano de  obra femenina por un trabajo de igual valor.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  Todo  miembro  deberá  colaborar  con  las organizaciones interesadas  de  empleadores  y  de  trabajadores, en la  forma  que estime  más  conveniente,  a fin de aplicar  las  disposiciones  del presente convenio.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  Las  ratificaciones  formales del presente convenio serán comunicadas, para su registro, al  Director  general  de  la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.-  1.  Este convenio obligará únicamente a aquellos miembros de la Organización  Internacional  del  Trabajo cuyas ratificaciones haya registrado el Director general.  2.  Entrará  en vigor doce meses después de  la  fecha  en  que  las ratificaciones  de  dos  miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director general.  3.  Desde  dicho  momento, este convenio entrará en vigor, para cada miembro, doce meses  después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.-  1. Las declaraciones comunicadas al Director general de l Oficina Internacional  del  Trabajo,  de  acuerdo  con el pár. 2 del art.  35  de  la  Constitución de la Organización Internacional  del Trabajo deberán indicar:  a) Los territorios  respecto  de los cuales el miembro interesado se obliga  a que las disposiciones  del  convenio  sean  aplicadas  sin modificaciones;  b) Los territorios  respecto  de  los  cuales  se  obliga  a que las disposiciones  del convenio sean aplicadas con modificaciones  junto con los detalles de dichas modificaciones;  c)  Los  territorios  respecto  de  los  cuales  es  inaplicable  el convenio  y    los  motivos  por  lo  cuales  es  inaplicable;  d) Los territorios  respecto  de  los  cuales reserva su decisión en espera de un examen más detenido de su situación;  2. Las obligaciones a que se refieren los  aps.  a)  y b) del pár. 1 de este artículo se considerarán parte integrante de la ratificación y producirán sus mismos efectos.  3. Todo miembro podrá renunciar, total o parcialmente,  por medio de una nueva declaración, a cualquier reserva formulada, en  su primera declaración  en  virtud  de los aps. b), c) o d) del pár. 1 de  este artículo.  4. Durante los períodos en  que  este  convenio pueda ser denunciado de conformidad con las disposiciones del  art. 9, todo miembro podrá comunicar al Director general una declaración  por la que modifique, en  cualquier  otro respecto, los términos de cualquier  declaración anterior y en la que indíque la situación en territorios determinados.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.-  1.  Las declaraciones comunícadas al Director general de la Oficina Internacional  del Trabajo, de conformidad con los pár. 4 y 5 del art. 35 de la Constitución  de la Organización Internacional de Trabajo, deberán indicar si las disposiciones  del Convenio serán aplicadas  en  el  territorio  interesado con modificaciones  o  sin ellas;  cuando  la declaración indíque  que  las  disposiciones  del convenio serán aplicadas  con modificaciones, deberán especificar en qué consisten dichas modificaciones.  2. El miembro, los miembros o la autoridad internacional interesados podrán renunciar,  total  o  parcialmente,  por medio de una  declaración  ulterior,  al  derecho  a invocar una modificación indicada en cualquier otra declaración anterior.  3. Durante los períodos en que este convenio  pueda  ser  denunciado de  conformidad  con  las disposiciones del art. 9, el miembro,  los miembros o la autoridad  internacional  interesados podrán comunicar al  Director  general  una  declaración por la  que  modifiquen,  en cualquier  otro  respecto, los  términos  de  cualquier  declaración anterior y en la que  indiquen  la  situación en lo que se refiere a la aplicación del convenio.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.-  1.  Todo  miembro que haya ratificado este convenio podrá denunciarlo a la expiración  de un período de diez años, a partir de la fecha en que se haya puesto  inicialmente  en  vigor, mediante un acta  comunicada,  para  su  registro,  al  Director general  de  la Oficina  Internacional del Trabajo. La denuncia  no  surtirá  efecto hasta un año  después  de  la fecha en que se hayan registrado.

2. Todo miembro que haya ratificado  este  convenio  y  que,  en  el plazo  de  un  año después de la expiración del período de diez años mencionado en el  párrafo  precedente,  no  haga uso del derecho de denuncia  previsto  en  este  artículo quedará obligado  durante  un nuevo período de diez años, y en  lo  sucesivo  podrá denunciar este convenio  a  la  expiración  de cada período de diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.-  1.  El  Director General de la Oficina Internacional del Trabajo  notificará  a    todos  los  miembros  de  la  Organización Internacional del Trabajo el  registro  de  cuantas  ratificaciones, declaraciones  y  denuncias  le  comuniquen  los  miembros  de    la organización.  2.  Al notificar a los miembros de la Organización el registro de la segunda  ratificación  que  le  haya  sido  comunicada, el Director General llamará la atención a los miembros de  la organización sobre la fecha en que entrará en vigor el presente convenio.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.-  El  Director  general  de  la  Oficina Internacional del Trabajo comunicará al Secretario general de  las  Naciones Unidas, a los  efectos  del registro y de conformidad con el art.  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.-  Cada  vez  que  los  estime  necesario,  el  Consejo  de administración  de la Oficina Internacional del Trabajo presentará a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del  convenio, y considerará  la  conveniencia de incluir en el orden del día  de  la Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.-  En  caso  de que la Conferencia adopte un nuevo convenio que implique una revisión  total  o  parcial del presente, y a menos que  el  nuevo  convenio  contenga disposición  en  contrario:  a)  La  ratificación  por un miembro,  del  nuevo  convenio  revisor implicará, ipso jure, la  denuncia  inmediata  de  este convenio, no obstante las disposiciones contenidas en el art. 9,  siempre  que el nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;  b)  A  partir  de  la  fecha en que entre en vigor el nuevo convenio revisor,  el  presente  convenio   cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los miembros.  2. Este convenio continuará en vigor  en  todo  caso,  en su forma y contenidos actuales, para los miembros que lo hayan ratificado  y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.-  Las  versiones  inglesa  y  francesa  del  texto de este convenio son igualmente auténticas.