---
Fecha: 1971-05-20
Título: Ley 19.044
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-06-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000866
Id: 123456789-0abc-defg-g66-80000tcanyel
---
# APROBACION DE RECOMENDACIONES DEL CONSEJO DE COOPERACION ADUANERA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Acéptase  y  pónese  en  vigor  la  Recomendación del Consejo  de  Cooperación Aduanera del 5 de diciembre de  1953  sobre "Asistencia Mutua  Administrativa",  cuyo  texto adjunto forma parte de la presente, con reserva de reciprocidad  estricta  en el sentido de  que  con  relación  a quienes hubieren aceptado o aceptaren  con reservas dicha Recomendación,    únicamente, se formulan exactamente las mismas reservas con carácter recíproco.

El  Poder Ejecutivo, por intermedio  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y  Culto,  notificará de inmediato al Secretario General del Consejo de Cooperación  Aduanera  lo  dispuesto  en  el  párrafo precedente,    como  así  también  que  la  aceptación  incluye, sin exclusiones,  los  tipos  de infracción enumerados en la Nota  a  la Recomendación de que se trata.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Acéptase  y  pónese  en  vigor  la  Recomendación del Consejo  de  Cooperación Aduanera del 28 de junio de 1954  sobre  la "Centralización  de  Información  Relativa a Personas Condenadas por Infracciones  Aduaneras",  cuyo texto  adjunto  forma  parte  de  la presente con reserva de reciprocidad  estricta en el sentido de que, con relación a quienes hubieren aceptado  o  aceptaren  con reservas dicha  Recomendación,  únicamente,  no  se  les proporcionarán  las informaciones    suministradas   por  la  administración    aduanera argentina que ésta no habría comunicado  de haber formulado la misma reserva efectuada por la administración aduanera  de  que,  en  cada caso, se tratare.

El  Poder  Ejecutivo,  por  intermedio  del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, notificará de inmediato  al  Secretario  General del  Consejo  de  Cooperación  Aduanera  lo  dispuesto en el párrafo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Acéptase  y  pónese  en  vigor  la  Recomendación del Consejo  de  Cooperación  Aduanera del 8 de junio de 1967  sobre  la "Centralización  de  las  Informaciones   Relativas  a  los  Fraudes Aduaneros", con sus anexos I, II, III, IV  y  V sin exclusión, cuyos textos  adjuntos  forman  parte  de  la  presente,  con  reserva  de reciprocidad estricta en el sentido de que, con relación  a  quienes hubieren  aceptado  o  aceptaren  con  reservas  uno o más anexos de dicha  Recomendación,    no se les proporcionarán las  informaciones suministradas por la administración  aduanera  argentina que ésta no habría comunicado de haber formulado la misma reserva  efectuada por la  administración  aduanera de que, en cada caso, se tratare.

El Poder Ejecutivo, por  intermedio  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y  Culto,  notificará de inmediato al Secretario General del Consejo de Cooperación  Aduanera  lo  dispuesto  en  el  párrafo precedente.

<a id="4"></a>
*ARTICULO    4.   (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  22.415

<a id="5"></a>
*ARTICULO    5.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  22.415

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Las  disposiciones  del artículo precedente no serán aplicables a los sumarios de prevención  iniciados  con anterioridad a la fecha de entrada en vigor de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Administración Nacional de Aduanas,  en ejercicio de las facultades que  le  otorgan  las leyes aduaneras, dictará las normas complementarias y de aplicación  necesarias  para implementar las disposiciones de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  presente  ley  entrará en vigor a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  ADUANA-RECOMENDACION  DEL CONSEJO DE COOPERACION ADUANERA DEL  5 DE DICIEMBRE DE 1953 SOBRE ASISTENCIA  MUTUA  ADMINISTRATIVA-

<a id="A 0001"></a>
1.  En la medida de lo posible, los Estados Miembros harán coincidir los horarios  de apertura y las atribuciones de las correspondientes oficinas aduaneras situadas en sus fronteras comunes.

<a id="A 0002"></a>
2.  A  requerimiento  especial  de  la Administración aduanera de un Estado Miembro, la Administración aduanera  de  otro  Estado Miembro establecerá,  en  la medida en que le fuere posible, una  vigilancia especial sobre:

a) los determinados  envíos  de  mercaderías  que  el Estado Miembro requirente  señalare como involucrados en un importante  tráfico  de contrabando con  destino al territorio de dicho Estado Miembro;

b) la entrada en y  la  salida  de su territorio de toda persona con reputación de dedicarse al contrabando;

c) los vehículos, barcos o aeronaves  sospechados  de  ser empleados para el contrabando.

<a id="A 0003"></a>
3.  a) la Administración aduanera de un Estado Miembro comunicará, a requerimiento  especial de la Administración aduanera de otro Estado Miembro, tan pronto  y  con  el  mayor detalle que le fuere posible, toda  información  pertinente que estuviere  a  su  disposición  con respecto  a una infracción  a  las  leyes  aduaneras  que  estuviere siendo objeto  de  una  investigación por parte de la Administración requirente;

b)  las  Administraciones  aduaneras  de  los  Estados  Miembros  se comunicarán entre sí, tan pronto  y  con  el  mayor  detalle que les fuere  posible,  toda  información  con respecto a nuevos  medios  o métodos  de fraude aduanero, como así  también  las  copias  de  los informes especiales  o  de los estudios elaborados por sus Servicios de Investigación relativos  a clases especiales de fraude aduanero y que  fueren susceptibles de resultar  de  utilidad  para  los  otros Estados Miembros.

<a id="A 0004"></a>
4.    Las    Administraciones  aduaneras  de  los  Estados  Miembros intercambiarán  listas  con indicación de las clases de  mercaderías conocidas como objeto de  fraude aduanero, sea en la importación a o ya en la exportación desde sus territorios.

<a id="A 0005"></a>
5.  Las Administraciones aduaneras de los Estados Miembros adoptarán las disposiciones  que les fueren mutuamente satisfactorias para que sus Servicios de Investigación  mantengan  relaciones  personales  y directas  con  el  fin  de  promover la realización de los objetivos generales contemplados por esta Recomendación.

<a id="A 0006"></a>
6. La documentación y las informaciones recibidas serán consideradas  como  confidenciales  y  no  serán comunicadas sino al funcionario  o  a  los funcionarios directamente  interesados.

EL CONSEJO RECOMIENDA,  ADEMAS, que los Estados Miembros, tomando en consideración ciertas particularidades  de su ubicación geográfica y de su legislación nacional, examinen mutuamente  la  posibilidad  de concertar  acuerdos  bilaterales  o  multilaterales,  con  el fin de desarrollar  aún  más la asistencia mutua en materia aduanera.

EL  CONSEJO  SOLICITA  a  los  Estados  Miembros  que  aceptaren  la presente Recomendación  que  notifiquen  su aceptación al Secretario General y le indiquen al mismo tiempo las  clases  de infracciones a los cuales la aplicarán.

### NOTA

<a id="A 0006 002"></a>
(L)  Si bien no establece, por el momento, una definición precisa de las infracciones  a las leyes aduaneras, el Consejo estima que, para la aplicación de la  Recomendación,  pueden  ser   consideradas como tales,  entre otras, las siguientes infracciones, en  cuanto  fueren de  la  competencia    de    las  Administraciones  aduaneras:

a)  el  contrabando  y  los  fraudes  relativos  a  los  derechos  e impuestos percibidos sobre la  importación  o  la  exportación;

b)  las  infracciones  a  las  prohibiciones  y  a las restricciones impuestas  con  el  fin de asegurar un control aduanero  más  eficaz (por  ejemplo,  limitación    de   la  importación  de  un  producto determinado por un lugar de introducción  también determinado);

c) los fraudes a las licencias de importación  o  exportación;

d)  las  infracciones  a  las  leyes  y reglamentos sobre control de cambios, en cuanto se refieran a las mercaderías.

## ANEXO  B - ADUANAS-RECOMENDACION DEL CONSEJO DE COOPERACION ADUANERA DEL 28 DE  JUNIO  DE  1954  SOBRE  LA  CENTRALIZACION DE INFORMACION RELATIVA    A  PERSONAS  CONDENADAS  POR  INFRACCIONES    ADUANERAS-

<a id="B 0001"></a>
I.  EL  CONSEJO RECOMIENDA a los Estados Miembros que participen, en la medida  en que lo permitieren sus legislaciones nacionales, en un sistema de centralización  de  informaciones  relativas  a  personas condenadas  por  infracciones aduaneras y que presentaren un interés especial desde el punto de vista internacional.

<a id="B 0002"></a>
II.  A  tal  fin,  EL  CONSEJO APRUEBA las siguientes disposiciones:

1. Cada Estado Miembro que  deseare participar en el sistema deberá, desde  la fecha en que se notificare  su  aceptación  al  Secretario General,  comunicarle  toda  la  información relativa a las personas condenadas por infracciones aduaneras  desde  dicha fecha por uno de sus  tribunales, en la medida en que dicha información  pudiere  ser revelada  de  conformidad  con  su  legislación  nacional  y  que la estimare  susceptible  de  resultar  de un interés especial desde el punto  de  vista internacional. Son consideradas    como  tales,  en principio, los  casos  en  que  recayere  sanción  de  privación  de libertad  o de multa que excediere el equivalente de u$s 1.500.

2. Con sujeción  a  las  reservas  que resultaren impuestas por las legislaciones nacionales de los Estados  Miembros, las informaciones a  suministrar  deberán,  en  la  medida  de  lo  posible,  ser  las siguientes:

a) Apellido de la persona (o nombre de la empresa).

b) Nombres.

c) Apellido de soltera (si resultare aplicable).

d) Sobrenombre o alias.

e) Profesión u ocupación.

f) Domicilio (último).

g) Fecha y lugar de nacimiento.

h) Nacionalidad.

i) Naturaleza y número del documento de identidad.

j) Descripción física:

-Talla

-Constitución.

-Cabello.

-Ojos.

-Tez

-Señas particulares.

k) Naturaleza y breve descripción de la infracción  (con indicación, entre  otras  informaciones,  sobre  la naturaleza y origen  de  las mercaderías involucradas).

l)  Naturaleza  y  magnitud  de  las  sanciones    impuestas.

m) Otras observaciones.

n) Estado Miembro que suministra la información.

3.  El  Secretario General establecerá y mantendrá al día un fichero central con  las  informaciones que le hubieren sido comunicadas por los Estados Miembros.

4. Todo Estado Miembro  que  hubiere suministrado una información al fichero central tendrá el derecho  de  requerir  que  ésta  deje  de figurar  en  lo  sucesivo  en dicho fichero, como así también en los registros  de  los  Estados Miembros  a  quienes  les  hubiere  sido comunicada,  y  que  dicha  información  no  sea  utilizada  más  en adelante.

5. El Secretario General  pondrá  a  disposición  de  los    Estados Miembros   que  hubieren  aceptado  la  presente  Recomendación  las informaciones  contenidas  en  el fichero central, en la forma y del modo en que lo requirieren. Todas  las  informaciones  recibidas  de los  Estados  Miembros  serán  consideradas como confidenciales y no podrán  ser  comunicadas  sino  al  funcionario    o    funcionarios directamente interesados.

<a id="B 0003"></a>
III.  EL  CONSEJO  SOLICITA  a los Estados Miembros que aceptaren la presente Recomendación, o algunas  de  sus  disposiciones,  poner en vigor  su decisión en forma inmediata y notificar dichos hechos  sin demora al  Secretario  General,  a  fin de que informe de ello a los otros Estados Miembros.

## ANEXO  C  : ADUANA-RECOMENDACION DEL CONSEJO DE COOPERACION ADUANERA DEL 8 DE JUNIO  DE 1967 SOBRE LA CENTRALIZACION DE LAS INFORMACIONES RELATIVAS A LOS FRAUDES ADUANEROS-

<a id="C 0001"></a>
APRUEBA con tal fin las siguientes disposiciones:

1.  Cada  Estado  Miembro  que  aceptare  la  presente Recomendación notificará de ello al Secretario General  y especificará  el Anexo o los Anexos en que acepta participar;

<a id="C 0002"></a>
2.  Desde  la  fecha  de  su  aceptación, todos los Estados Miembros comunicarán al Secretario General  las  informaciones  especificadas en  el Anexo o en los Anexos que hubiere aceptado, en la  medida  en que  dichas    informaciones  le  parecieren  presentar  un  interés especial desde el punto internacional;

<a id="C 0003"></a>
3.  El  Secretario General establecerá y mantendrá al día un fichero central con  las  informaciones  que  le hubieren sido provistas por los Estados Miembros;

<a id="C 0004"></a>
4.  El  Secretario  General  pondrá  a  disposición  de  los Estados Miembros  que  hubieren  aceptado  la presente Recomendación,  a  su requerimiento y en la forma y del modo  en  que  lo solicitaren, las informaciones  contenidas  en el fichero central, entendiéndose  que un  Estado  Miembro  tendrá  derecho     únicamente  a  recibir  las informaciones previstas en el Anexo o   en los Anexos respecto a los cuales el Estado Miembro hubiere aceptado participar;

<a id="C 0005"></a>
5.  Las  informaciones  comunicadas  por  los Estados Miembros serán consideradas  como confidenciales y no podrán  comunicarse  sino  al funcionario o a  los  funcionarios  directamente  interesados.

SOLICITA    a   los  Estados  Miembros  que  aceptaren  la  presente Recomendación que  notifiquen  al  Secretario General el Anexo o los Anexos  que  aceptan  aplicar,  y  que   indiquen  la  fecha  de  la respectiva puesta en aplicación. El Secretario  General  transmitirá dichas   informaciones  a  las  Administraciones  aduaneras  de  los Estados Miembros.

## ANEXO  D  :  ADUANA-ANEXO  I  A  LA  RECOMENDACION  DEL  CONSEJO  DE COOPERACION  ADUANERA DEL 8 DE JUNIO DE 1967 SOBRE LA CENTRALIZACION DE LAS INFORMACIONES RELATIVAS A LOS FRAUDES ADUANEROS-

### Personas condenadas por fraudes aduaneros

<a id="D 0001"></a>
1.  Las  notificaciones a efectuar con relación a este Anexo tendrán por objeto  suministrar  informaciones  con  respecto a las personas condenadas  en  firme  por  fraudes aduaneros por  un  tribunal  del Estado Miembro que efectúe la  notificación.  No  se comunicarán, en principio,  sino  las  informaciones  sobre  casos  en que  recayere sanción  de  privación  de libertad o de una multa que excediere  el equivalente de u$s 1.500.

<a id="D 0002"></a>
2.  Las informaciones a suministrar son, en la medida de lo posible, las siguientes:

a) Apellido de la persona (o nombre de la empresa).

b) Nombres.

c) Apellido de soltera (si resultare aplicable).

d) Sobrenombre o alias.

e) Profesión  u  ocupación  (o  la  actividad a que se dedica, si se tratare de una empresa).

f) Domicilio (último).

g) Fecha y lugar de nacimiento.

h) Nacionalidad.

i) Naturaleza y número del documento de identidad.

j) Descripción física:

1) Sexo.

2) Talla.

3) Constitución.

4) Cabello.

5) Ojos.

6) Tez.

7) Señas particulares.

k) Naturaleza y breve descripción de  la infracción (con indicación, entre  otras  informaciones, sobre la naturaleza  y  origen  de  las mercaderías involucradas).

l) Naturaleza y magnitud de la sanción impuesta.

m) Otras observaciones.

n) Estado Miembro que suministra la información.

<a id="D 0003"></a>
3.  Todo  Estado  Miembro  que  hubiere  comunicado  una información relativa  a  una  persona  condenada  por fraude aduanero tendrá  el derecho de requerir que ésta deje de figurar  en  lo  sucesivo en el fichero  central,  como así también en los registros de los  Estados Miembros  a  quienes  les  hubiere  sido  comunicada,  y  que  dicha información no sea utilizada más en adelante.

## ANEXO  E  :  ADUANA-ANEXO  II  A  LA  RECOMENDACION DEL  CONSEJO DE COOPERACION  ADUANERA DEL 8 DE JUNIO DE 1967 SOBRE LA CENTRALIZACION DE LAS INFORMACIONES RELATIVAS A LOS FRAUDES ADUANEROS-

### Lugares de ocultamiento en los medios de transporte

<a id="E 0001"></a>
1.  Las  notificaciones a efectuar con relación a este Anexo tendrán por objeto  suministrar  informaciones con respecto a los lugares de ocultamiento  en  los  buques,    aeronaves,   vehículos  ruteros  y ferroviarios y en los otros medios de transporte  cuando,  a  juicio del  Estado Miembro que efectuare la notificación, estos lugares  de ocultamiento resultaren novedosos o inusuales.

<a id="E 0002"></a>
2.  Las informaciones a suministrar se referirán, en la medida de lo posible,  a  los  aspectos  que  se  indican  a  continuación:

a) Medio de transporte.

b)  Detalles  que  permitan  la  identificación (tipo, construcción, marca o modelo, con inclusión del  nombre  y  nacionalidad cuando se tratare de un buque).

c)  Ubicación, descripción y dimensiones aproximadas  del  lugar  de ocultamiento  acompañando, cuando fuere posible, una fotografía o un croquis.

d) Breve relación de las circunstancias que llevaron al descubrimiento del lugar de ocultamiento.

e) Naturaleza de  las  mercaderías  ocultas (cuando correspondiere).

f) Otras observaciones.

g) Estado Miembro que suministra la información.

## ANEXO  F  :  ADUANA-ANEXO  III  A  LA  RECOMENDACION  DEL CONSEJO DE COOPERACION  ADUANERA DEL 8 DE JUNIO DE 1967 SOBRE LA CENTRALIZACION DE LAS INFORMACIONES RELATIVAS A LOS FRAUDES ADUANEROS-

### Métodos  de  fraude  (distintos  al de ocultamiento en los medios de transporte)

<a id="F 0001"></a>
1.  Las  notificaciones a efectuar con relación a este Anexo tendrán por objeto  suministrar  informaciones con respecto a los métodos de fraude (distintos al de ocultamiento  en  los medios de transporte), cuando, a juicio del Estado Miembro que efectuare  la  notificación, éstos resultaren novedosos o inusuales.

<a id="F 0002"></a>
2.  Las informaciones a suministrar se referirán, en la medida de lo posible,  a  los  aspectos  que  se  indican  a  continuación:

a) Descripción del método de fraude empleado.

b)  Si  resultare  aplicable,  descripción del lugar de ocultamiento acompañando, cuando fuere posible,  una  fotografía  o  un  croquis.

c)  Naturaleza  de las mercaderías ocultas (si resultare aplicable).

d) Indicaciones relativas a la persona (s), firma (s) u organización (es)  involucradas  (por  ejemplo,  "agente  marítimo", "viajante de comercio").

e) Otras observaciones.

f) Estado Miembro que suministra la información.

## ANEXO  G  :ADUANA  G  ANEXO  IV  A  LA  RECOMENDACION DEL CONSEJO DE COOPERACION ADUANERA DEL 8 DEL JUNIO DE 1967 SOBRE LA CENTRALIZACION  DE  LAS  INFORMACIONES  RELATIVAS    A  LOS  FRAUDES ADUANEROS-

### Mercaderías que se prestan especialmente al fraude

<a id="G 0001"></a>
1.  Las  notificaciones a efectuar con relación a este Anexo tendrán por objeto  suministrar  informaciones  con respecto a tendencias de fraude definidas, con exclusión de los detalles  correspondientes  a casos individuales.

<a id="G 0002"></a>
2.  Las informaciones a suministrar se referirán, en la medida de lo posible, a los aspectos siguientes:

a) Descripción  detallada  de  las  mercaderías  (especialmente  su designación   comercial  y  su  posición  arancelaria)  con,  cuando resultare aplicable, indicación de sus marcas o demás características que permitan su identificación.

b) Nombre del fabricante (si resultare aplicable).

c) País de origen.

d) País de exportación.

e) Descripción  del  método  o  de  los métodos de fraude empleados.

f) Otras observaciones.

g) Estado Miembro que suministra la información.

## ANEXO   H  :ADUANA  ANEXO  V  A  LA  RECOMENDACION  DEL  CONSEJO  DE COOPERACION ADUANERA DEL 8 DEL JUNIO DE 1967 SOBRE LA CENTRALIZACION    DE  LAS  INFORMACIONES  RELATIVAS  A  LOS  FRAUDES ADUANEROS-

### Fraude mediante falsedad, adulteración o falsificación

<a id="H 0001"></a>
1.  Las  notificaciones a efectuar con relación a este Anexo tendrán especialmente    por   objeto  suministrar  informaciones  sobre  la falsedad, adulteración  o  falsificación  con respecto a documentos, sellos aduaneros, chapas patente de vehículos  automotores, etc., su utilización  y  el  modo  por  el  cual hubieren sido  descubiertos.

<a id="H 0002"></a>
2.  Las informaciones a suministrar, son en la medida de lo posible, las siguientes:

a) Documentos, sellos aduaneros, chapas patente, etc., involucrados.

b)  Naturaleza    y  descripción  de  la  falsedad,  adulteración  o falsificación.

c) Fines para los cuales  fueron  empleados  los  documentos, sellos aduaneros, chapas patente, etc.

d)  Medios por los cuales fue descubierta la falsedad,  adulteración o falsificación.

e) Otras observaciones.

f) Estado Miembro que suministra la información.