---
Fecha: 1993-11-10
Título: Ley 24.278
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003892
Id: 123456789-0abc-defg-g29-83000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON GUINEA BISSAU.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA DE GUINEA BISSAU,  suscripto  en Buenos Aires el 24 de octubre  de  1991,  que consta de 10 (DIEZ) artículos,  cuya fotocopia autenticada en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  COMERCIAL  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE GUINEA-BISSAU

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  realizarán  esfuerzos  en el campo de la promoción  y  el  desarrollo  de los intercambios comerciales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Los  intercambios  comerciales  entre  la  República Argentina y la República de Guinea-Bissau se efectuarán conforme a las disposiciones del presente acuerdo y a las leyes  y reglamentaciones del comercio exterior en vigor en cada uno de los dos  países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes  acuerdan  otorgarse  mutuamente  en  sus relaciones  comerciales  el  tratamiento de la Nación más favorecida conforme  a  las  disposiciones  del  Acuerdo  General  de  Tarifas, Aranceles y Comercio (GATT), y a aquéllas  de  toda  otra convención concluida en el marco de este acuerdo.

De todas maneras, esta disposición no se aplica a:

-  Las ventajas ya acordadas o que podrían serlo en el  futuro  por cada  una  de  las  Partes  Contratantes  a  sus respectivos Estados limítrofes.

-  Ventajas  derivadas  de  convenciones  relativas   a  una  unión aduanera  que  alguna  de  las Partes Contratantes haya concluido  o concluirá, derivada de ser miembro  de  una zona de libre comercio o cualquier otra forma de integración.

-  Ventajas derivadas de la aplicación de  acuerdos  regionales  de los  cuales    la  otra  Parte  Contratante  no  forma  parte.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen,  en  el  marco  de  sus respectivas legislaciones, a:

-  Facilitar  la  ejecución  de  los contratos concluidos entre los operadores económicos de los dos países  en  aplicación del presente acuerdo.

- Promover y facilitar la conclusión de acuerdos  de  inversiones o de circulación de capitales a través de la creación y desarrollo  de empresas de interés recíproco.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes  Contratantes  facilitarán el intercambio de visitas de delegaciones económicas entre  los  dos  países,  en el marco de sus legislaciones respectivas y la realización de exposiciones  y  otras actividades  destinadas  a la promoción de intercambios comerciales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

En  el  marco  de  las leyes y reglamentaciones vigentes en los dos países, las Partes Contratantes se comprometen a:

A) - Eximir de derechos  de  aduana  las  muestras  y  el  material publicitario   de  promoción  no  destinados  a  la  venta,  con  la autorización previa de las autoridades competentes.

B)  -  Eximir de  derechos  de  aduana,  tasas  y  otros  impuestos (exceptuados  los  sellos  y  las  tasas  fijas para la concesión de permisos  de  importación  y  exportación), para  las  importaciones temporales, las mercancías y los  artículos siguientes no destinados a la venta:

1.  -  Los  instrumentos  y  otros  artículos  importados  por  los constructores o enviados a los constructores  para la preparación de ferias y exposiciones.

2.  -  Los productos destinados a hacer demostraciones  o  ensayos.

3. - Las  mercancías  y  artículos  destinados  a  ser expuestos en ferias   y  exposiciones,  sean  temporales  o  permanentes.

4. - El  material  de  embalaje  con designación de "importado para embalaje de productos de exposición",  que deberá ser reexportado al cabo de cierto tiempo.

Las mercancías y los artículos mencionados  en  el  párrafo  B)  de este  artículo  deberán ser reexportados cuando expire el período de importación temporal.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Con  el  fin  de  facilitar  la  aplicación  de  este  Acuerdo y de promover  las relaciones comerciales entre los dos países,  las  dos Partes examinarán,  la  evolución de la aplicación de este Acuerdo a solicitud  de una de las Partes,  en  fechas  a  convenir  de  común acuerdo.  En  tales  ocasiones  podrán  participar,  en  calidad  de observadores,  representantes  de  los respectivos sectores privados de sus economías.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes Contratantes se compromete a solucionar las diferencias surgidas  de  la  aplicación  del  presente  Acuerdo,  por vía de la negociación bilateral.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Los  pagos  derivados  de  la aplicación del presente Acuerdo serán efectuados en divisas libremente  convertibles,  conforme a los usos internacionales y a las leyes y reglamentos en vigor  en cada uno de esos países.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1) El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha del intercambio de los instrumentos de ratificación.

2)  Será  renovado cada año por tácita reconducción mientras una de las Partes Contratantes  no  notifique  a  la  otra por escrito, con seis  meses  de anticipación, su intención de darlo  por  terminado.

3) Los contratos  que,  a  la  fecha  de  terminación  del presente Acuerdo,  se encuentren en curso de ejecución o pendientes  de  pago se regirán por las disposiciones del mismo.