---
Fecha: 1991-11-27
Título: Ley 24.035
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003743
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE ASISTENCIA EN ASUNTOS PENALES CON MEXICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y  LOS   ESTADOS  UNIDOS  MEXICANOS  SOBRE  TRASLADO  DE  NACIONALES CONDENADOS  Y  CUMPLIMIENTO  DE  SENTENCIAS  PENALES,  suscripto  en Buenos  Aires el 8 de octubre de 1990, que consta de DIECISIETE (17) artículos,  cuya  copia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO    ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LOS ESTADOS  UNIDOS MEXICANOS SOBRE  TRASLADO DE NACIONALES CONDENADOS Y CUMPLIMIENTO DE SENTENCIAS PENALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.  Las  penas  impuestas  en  México  a nacionales de la República Argentina podrán ser cumplidas en la Argentina  de  conformidad  con las disposiciones del presente Convenio.

2.  Las penas impuestas en la Argentina a nacionales de los Estados Unidos  Mexicanos  podrán ser cumplidas en México de conformidad con las disposiciones del presente Convenio.

3. La calidad de nacional  será  considerada  en  el  momento de la solicitud del traslado.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Para los fines de este Convenio se entiende que:

a)  "Estado  Sentenciador"  es  la parte que condenó al reo y de la cual el reo habrá de ser trasladado.

b) "Estado Receptor" es la Parte  a  la  cual  el  reo habrá de ser trasladado.

c)    "Reo"  es  la  persona  que  está  cumpliendo  una  sentencia condenatoria  a  pena  privativa  de  libertad en un establecimiento penitenciario.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  se comunicarán por la vía diplomática la autoridad que se encargará de  ejercer  las  funciones  previstas  en  el presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Para  que se pueda proceder en la forma prevista por este Convenio, deberán reunirse las siguientes condiciones:

a) Que  la  sentencia sea firme y definitiva, es decir, que no esté pendiente recurso legal alguno, incluso procedimientos extraordinarios de apelación o revisión;

b) Que la condena  no  sea  a  la  pena de muerte, a menos que ésta haya sido conmutada;

c)  Que  la  pena que esté cumpliendo el  reo  tenga  una  duración determinada  en   la  sentencia  condenatoria  o  haya  sido  fijada posteriormente por la autoridad competente;

d) Que la parte de  la  condena  que  faltare cumplir al momento de efectuarse la solicitud sea superior a dos años ; y

e)  Que  el  reo haya cumplido con el pago  de  multas,  gastos  de justicia, reparación  civil  o condena pecuniaria de toda índole que estén a su cargo conforme a lo dispuesto en la sentencia condenatoria; o que garantice  su  pago  a  satisfacción  del Estado sentenciador.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.  Las autoridades competentes de las Partes informarán a todo reo nacional  de  la  otra  parte  sobre la posibilidad que le brinda la aplicación  de este Convenio, y sobre  las  consecuencias  jurídicas que derivarían del traslado.

2. En caso que  lo solicite, el reo podrá comunicarse con el Cónsul de  su  país,  quien  a  su  vez  podrá  contactar  a  la  autoridad competente del Estado  sentenciador,  para  solicitarle  se preparen los    antecedentes    y   estudios  correspondientes  del  reo.

3. La voluntad del reo de  ser  trasladado  deberá ser expresamente manifestada  por escrito. El Estado sentenciador  deberá  facilitar, si lo solicita  el  Estado  receptor,  que éste compruebe que el reo conoce las consecuencias legales que aparejará  el traslado y que da el consentimiento de manera voluntaria.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  El  pedido  de  traslado  deberá  ser  efectuado  por el Estado receptor  al  Estado  sentenciador  por  la  vía  diplomática.

2.  Para  proceder  al  pedido  de  traslado,  el  Estado  receptor valorará el delito por el que el reo fue condenado, los antecedentes penales, su estado de salud, los vínculos  que  el  reo tenga con la sociedad del Estado receptor, y toda otra circunstancia  que  pueda  considerarse como factor positivo para la rehabilitación social del reo  en  caso  de cumplir la condena en el Estado receptor.

3. El Estado receptor tendrá absoluta discreción  para  proceder  o no  a  efectuar la petición de traslado al Estado sentenciador.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.  El  Estado  sentenciador  analizará  el  pedido y comunicará su decisión al Estado receptor.

2. El Estado sentenciador podrá negar la autorización  del traslado sin expresar la causa de la decisión.

3.  Negada  la  autorización  del  traslado, el Estado receptor  no podrá efectuar un nuevo pedido, pero  el  Estado  sentenciador podrá revisar   su  decisión  a  instancia  del  Estado  receptor.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1.  Si  se  aprobara el pedido, las Partes convendrán el lugar y la fecha de la entrega  del  reo  y la forma en que se hará efectivo el traslado.

El Estado receptor será el responsable  de la custodia y transporte del reo desde el momento de la entrega.

2.  El  Estado receptor no tendrá derecho a  reembolso  alguno  por gastos contraídos  por  el  traslado o el cumplimiento de la condena en su territorio.

3.  El  Estado sentenciador suministrará  al  Estado  receptor  los testimonios de sentencia y demás documentación que pueda necesitarse  para el cumplimiento de la condena. Tales testimonios y documentación  requerirán  legalización,  cuando  así lo solicite el Estado receptor.

4. Si el Estado receptor considera que los informes  proporcionados por  el  Estado  sentenciador no son suficientes para permitirle  la aplicación  del  presente   Convenio,  podrá  solicitar  información complementaria.

5.  A  solicitud  del  Estado  sentenciador,   el  Estado  receptor proporcionará  informes  sobre  el  estado  de  la ejecución  de  la sentencia  del  reo  trasladado  conforme  al  presente    Convenio, incluyendo  lo  relativo  a  su libertad condicional o preparatoria.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  reo  trasladado no podrá ser nuevamente enjuiciado en el Estado receptor por  el delito que motivó la condena impuesta por el Estado sentenciador y su posterior traslado.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

1.  El  Estado  sentenciador tendrá jurisdicción exclusiva respecto de todo procedimiento,  cualquiera  que sea su índole, que tenga por objeto anular, modificar o dejar sin  efecto las sentencias dictadas por sus tribunales.

2. Sólo el Estado sentenciador podrá amnistiar,  indultar, revisar, perdonar o conmutar la condena impuesta.

3.  Si  así lo hiciere, comunicará la decisión al Estado  receptor, informándole  sobre  las  consecuencias  que  en  la legislación del Estado sentenciador produce la decisión adoptada.

4. El Estado receptor deberá adoptar de inmediato  las  medidas que correspondan a tales consecuencias.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

La  ejecución  de  la  sentencia se regirá por las leyes del Estado receptor,  incluso  las  condiciones   para  el  otorgamiento  y  la revocación de la libertad condicional o  preparatoria,  anticipada o vigilada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Ninguna  sentencia de prisión será ejecutada por el Estado receptor de tal manera  que  prolongue  la  duración de privación de libertad más  allá  del  término de prisión impuesto  por  la  sentencia  del tribunal del Estado sentenciador.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

1.  Si  un  nacional  de una Parte estuviera cumpliendo una condena impuesta por la otra Parte  bajo el régimen de condena condicional o de la libertad condicional o  preparatoria,  anticipada  o vigilada, podrá  cumplir  dicha  condena bajo la vigilancia de las autoridades del Estado receptor.

2. La autoridad judicial  del  Estado  sentenciador  solicitará las medidas  de  vigilancia  que  interesen,  mediante  exhorto  que  se diligenciará por la vía diplomática.

3.  Para  los  efectos del presente Artículo, la autoridad judicial del  Estado  receptor   podrá  adoptar  las  medidas  de  vigilancia solicitadas y mantendrá  informado  al  exhortante sobre la forma en que se llevan a cabo, y le comunicará de  inmediato  el cumplimiento por  parte  del  condenado  de  las  obligaciones  que haya asumido.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Ninguna  disposición de este Convenio se interpretará en el sentido de limitar la facultad que las partes puedan tener, independientemente  del  presente  Convenio, para conceder o aceptar el traslado de un menor infractor.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Las  Partes  se  comprometen  a  adoptar  las  medidas legislativas necesarias    y    establecer   los  procedimientos  administrativos adecuados para el cumplimiento de  los  propósitos de este Convenio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Este    Convenio  será  aplicable  al  cumplimiento  de  sentencias dictadas con  anterioridad  o  con  posterioridad  a  su  entrada en vigor.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

1.  El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  en  la  fecha de la recepción  de  la  última nota diplomática por la que las Partes  se notifiquen  haber  cumplimentado   los  requisitos  constitucionales respectivos.

2. Este Convenio tendrá una duración  indefinida.  Cualquiera de las Partes podrá  denunciarlo mediante notificación escrita  a través de la  vía diplomática. La denuncia será efectiva ciento ochenta  (180) días después de haberse efectuado dicha notificación.