---
Fecha: 1916-09-27
Título: Ley 10.081
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1916-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002669
Id: 123456789-0abc-defg-g96-62000tcanyel
---
# CONVENIO CON PARAGUAY SOBRE LEGALIZACION DE FIRMAS EN COMISIONES ROGATORIAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  convenio  firmado  en  la ciudad de la Asunción,  el  25  de  Enero 1910, por los plenipotenciarios  de  la República Argentina y de  la  República  del  Paraguay,  debidamente autorizados al efecto, con el objeto de suprimir la legalización  de las   firmas  en  las  comisiones  rogatorias  en  materia  civil  o criminal,  dirigidas por los Tribunales de ambos países, cuando sean cursadas por  intermedio  de  los agentes diplomáticos, y a falta de éstos, por los consulares.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Convenio  suscripto  en  Asunción  el  25/01/1910  entre la República  Argentina  y  la República del Paraguay con el objeto  de suprimir la legalización de  las firmas en las comisiones rogatorias en materia civil o criminal dirigidas  por  los  tribunales de ambos paises   cuando  sean  cursados  por  intermedio  de  los    agentes diplomaticos y a falta de estos, por los consulares.-

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.-  A  falta  de la legalización establecida en el Tratado de Montevideo para autenticar  las  comisiones  rogatorias  en  materia civil  o  criminal  que  se  dirijan  entre sí los tribunales de los países contratantes, bastará que ellas  sean cursadas por intermedio de  los agentes diplomáticos, o en su defecto  por  los  consulares.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  Las  comisiones  rogatorias  libradas a petición de parte interesada,  expresarán  el  nombre de la persona  encargada  de  su diligenciamiento ante las autoridades  a que se dirijan y que deberá abonar los gastos que él demande. Los que  ocasionen  las  dirigidas de oficio, serán a cargo del gobierno exhortado.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  Esta  Convención podrá ser revocada por cualquiera de las partes contratantes, previa denuncia hecha con un año de anticipación.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  El  canje  de  las  ratificaciones  de esta Convención se realizará en la ciudad de Buenos Aires a la mayor  brevedad posible.