---
Fecha: 1981-10-07
Título: Ley 22.507
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002851
Id: 123456789-0abc-defg-g15-82000tcanyel
---
# Aprobación del Tratado sobre la prohibición de emplazar armas nucleares y otras armas de destrucción en masa en los fondos marinos y oceánicos y su subsuelo

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "Tratado  sobre  la  prohibición  de emplazar  armas  nucleares  y  otras armas de destrucción en masa en los fondos marinos y oceánicos y  su  subsuelo", firmado en Londres, Moscú y Washington el 11 de febrero de  1971,  cuyo  texto en idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.  -  Al  ratificar  el  Tratado  deberá  formularse  la siguiente declaración:  "Una  de  las preocupaciones permanentes que orientaron nuestra acción fue la de  evitar  por  todos los medios a nuestro  alcance  que  el  Proyecto,  en  virtud  de  su  ámbito  de aplicación,  pudiese afectar la posición de los diversos estados  en las cuestiones del Derecho Marítimo Internacional y, muy especialmente,  en  aquellas  referentes  al  mar  territorial  y la plataforma  continental.  Dijimos  y  repetimos enfáticamente que un documento de esta índole no podía ni debía, directa o indirectamente,  intentar  resolver  o siquiera  interferir  en  los complejos  problemas  atinentes  a  la Ley  del  Mar  (CCD/PV.  445, párrafo 48 y S.S., CCD/PV.454, párrafos  10  y  11 y CCD/PV. 475/Add 1, párrafo 16). Por eso, tomamos debidamente nota de las declaraciones hechas por los coautores en el sentido  de  que  no es ésa  la  finalidad  del  Tratado  y que sus prescripciones en manera alguna están destinadas o pretenden  menoscabar  reforzar  o incidir en las posiciones de los Estados en dichas cuestiones, como  tampoco perjudicar o influir en las decisiones que puedan ser tomadas  en el futuro  a ese respecto o respaldar o revocar obligaciones contraídas o que pudieran contraerse en virtud de instrumentos internacionales.  Sobre  la base de estas afirmaciones, a las cuales asignamos el valor de un compromiso  formal,  como también en virtud de  las  disposiciones del Artículo IV -la denominada  "Cláusula  de Salvaguardia",  a  cuya letra y espíritu nos atenemos estrictamente- queremos  dejar  expresa    constancia  que  interpretamos  que  las referencias a las libertades  de la alta mar en modo alguno implican un  pronunciamiento respecto de  las  distintas  posiciones  en  las cuestiones  del Derecho Internacional Marítimo. En el mismo orden de ideas, entendemos  que  la mención de los derechos de explotación de los  Estados  ribereños  sobre   sus  plataformas  continentales  se efectúa exclusivamente en razón de  que  serían  los que podrían ser más frecuentemente afectados por los procedimientos de verificación.  En  otras  palabras,  que  excluímos  desde  ya  toda posibilidad   de  que  por  vía  de  este  documento  se  consoliden determinadas  posiciones   en  lo  concerniente  a  las  plataformas continentales,  en  detrimento  de  otras  que  sustentan  criterios diferentes. (CCD/PV.492, párrafos 51 y 52).  Esta Declaración constituye  la interpretación auténtica del Tratado y  es en ese entendido que el Gobierno  de  la  República  Argentina ratifica el Instrumento".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Tratado  sobre la prohibición de emplazar armas nucleares y otras  armas  de  destrucción  en  masa  en  los  fondos  marinos  y oceánicos y su subsuelo,  firmado  en Londres, Moscú y Washington el 11 de febrero de 1971.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  1.  Los  Estados  Partes  en el presente Tratado se comprometen  a  no  instalar  ni emplazar en los  fondos  marinos  y oceánicos y su subsuelo, más allá  del  límite  exterior de una zona de los fondos marinos definida en el artículo 2,  armas nucleares ni ningún otro tipo de armas de destrucción en masa, así  como  tampoco estructuras,  instalaciones  de  lanzamiento  ni otras instalaciones destinadas  expresamente  a  almacenar,  ensayar o  utilizar  dichas armas.  2. Las obligaciones contraídas con arreglo  al  párrafo  1  de  este artículo  serán  aplicables  también a la zona de los fondos marinos mencionada en el mismo párrafo,  con  la  salvedad de que, dentro de esa zona de los fondos marinos, no se aplicarán  al  Estado ribereño ni a los fondos marinos de sus aguas territoriales.  3.  Los  Estados Partes en el presente Tratado se comprometen  a  no asistir,  alentar   ni  inducir  a  ningún  Estado  a  realizar  las actividades mencionadas  en  el  párrafo  1  de este artículo y a no participar de ningún otro modo en tales actos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  A  los  efectos  del  presente  Tratado,  el límite exterior  de  la  zona  de  los  fondos  marinos a que se refiere el artículo 1coincidirá con el límite exterior  de  doce  millas  de la zona  mencionada  en  la  parte  II  de  la  Convención sobre el Mar Territorial y la Zona Contigua, firmada en Ginebra  el  29  de abril de  1958,  y se medirá de conformidad con lo dispuesto en la sección II  de  la parte  I  de  dicha  Convención  y  conforme  al  derecho internacional.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  1.  A  fin  de  promover los objetivos del presente Tratado  y  asegurar  el cumplimiento  de  sus  disposiciones,  todo Estado  Parte en el Tratado  tendrá  derecho  a  verificar  mediante observaciones  las actividades de otros Estados Partes en el Tratado en los fondos marinos  y oceánicos y su subsuelo más allá de la zona a que se refiere el artículo  1,  siempre  que  esa  observación  no perturbe tales actividades.  2.  Si una vez efectuada esa observación, subsisten dudas razonables en relación  con  el  cumplimiento de las obligaciones contraidas en virtud del presente Tratado,  el  Estado Parte que tenga tales dudas y el Estado Parte responsable de las  actividades  que  las susciten celebrarán    consultas  con  miras  a  resolverlas.  Si  las  dudas persisten, el Estado  Parte  que  tenga tales dudas las notificará a los otros Estados Partes y las Partes  interesadas  cooperarán en la aplicación  de  los  demás  procedimientos  de verificación  que  se convengan, incluida la inspección pertinente de objetos, estructuras,  instalaciones  u  otras  obras  cuando   haya  motivos razonables  para  creer que son del tipo descrito en el artículo  1.

Las Partes situadas en la región en que se realicen las actividades, incluido  cualquier  Estado  ribereño, y cualquier otra Parte  que  así lo solicite, tendrá derecho a  participar  en  tales consultas y medidas  de  cooperación.  Después  de  concluidos  esos otros   procedimientos  de  verificación,  la  Parte  que  los  haya iniciado  remitirá  a  las  demás Partes el informe pertinente.

3. Si el Estado responsable de  las  actividades  que  susciten  las dudas  razonables  no puede ser identificado mediante la observación del objeto, estructura,  instalación  u  otra  obra, el Estado Parte que  tenga  las  dudas  las notificará a los Estados  Partes  de  la región en que se realicen  las actividades y a cualquier otro Estado Parte y efectuará las indagaciones  pertinentes  ante  ellos.  Si se averigua  mediante  estas  indagaciones que determinado Estado Parte es  responsable  de  las actividades,  ese  Estado  Parte  celebrará consultas y cooperará  con  otras  Partes  según  lo dispuesto en el párrafo 2 de este artículo. En caso de que la identidad  del  Estado responsable de las actividades no se pueda determinar mediante  esas indagaciones,  el  Estado Parte que realice tales indagaciones podrá iniciar  otros  procedimientos    de    verificación,   incluida  la inspección,  y  solicitará  la  participación  de las Partes  de  la región  en  que  se  realicen  las  actividades, incluido  cualquier Estado ribereño, y de cualquier otra  Parte que desee cooperar.

4. Si las consultas y las medidas de cooperación  previstas  en  los párrafos  2 y 3 de este artículo no han resuelto las dudas acerca de tales actividades  y  subsiste  alguna duda grave en relación con el cumplimiento de las obligaciones  contraídas  en virtud del presente Tratado, todo Estado Parte podrá, de conformidad con las disposiciones  de  la  Carta  de  las  Naciones Unidas,  remitir  la cuestión  al  Consejo  de  Seguridad,  el  cual    podrá  actuar  de conformidad con la Carta.  5. Todo Estado Parte podrá emprender la verificación  en  virtud  de este  artículo  recurriendo  a medios propios o con la ayuda plena o parcial de cualquier otro Estado Parte o mediante los procedimientos internacionales  apropiados,  dentro del marco de las Naciones Unidas y de conformidad con la Carta.  6.  Las actividades de verificación que se efectúen  de  conformidad con el  presente  Tratado  no  deberán  perturbar las actividades de otros Estados Partes y se llevarán a cabo  con  el  debido respeto a los  derechos  reconocidos  en derecho internacional, incluyendo  la libertad de la alta mar y los  derechos  de los Estados ribereños en lo que se refiere a la exploración y explotación  de sus plataformas continentales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO    4.   -  Ninguna  disposición  del  presente  Tratado  se interpretará  en  el  sentido  de  que  favorezca  o  perjudique  la posición de cualquier  Estado  Parte  con  respecto  a  convenciones internacionales existentes, incluida la Convención de 1958  sobre el Mar Territorial y la Zona Contigua, o con respecto a los derechos  o retenciones  que  un  Estado  Parte  pueda alegar, o con respecto al reconocimiento o no reconocimiento de  los  derechos  o pretensiones alegados por cualquier otro Estado en relación con las  aguas frente a  sus costas, incluidos, entre otros, mares territoriales  y  zonas contiguas,  o  en  relación  con  los  fondos  marinos  y oceánicos, incluidas las plataformas continentales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  Partes en el presente Tratado se comprometen a proseguir de buena fe negociaciones  relativas  a  nuevas medidas en la  esfera  del  desarme  para  la  prevención  de  la  carrera   de armamentos  en  los  fondos  marinos  y  oceánicos y en su subsuelo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Cualquier Estado Parte en el presente Tratado podrá proponer enmiendas  al  mismo.  Las enmiendas entrarán en vigor para cada Estado Parte que las acepte  cuando hayan sido aceptadas por la mayoría de los Estados Partes en el  Tratado  y  en lo sucesivo para cada  uno  de los Estados Partes restantes en la fecha  en  que  las haya aceptado.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Cinco  años  después  de  la  entrada  en vigor del presente  Tratado,  se  celebrará en Ginebra, Suiza, una conferencia de las Partes en el Tratado  a  fin de revisar la aplicación de este Tratado para asegurarse de que se  cumplen los propósitos enunciados en el preámbulo y las disposiciones  del  Tratado.  En esta revisión se  tendrá  en  cuenta  todo  avance  tecnológico  pertinente.    La conferencia  de  revisión determinará, de conformidad con el parecer de la mayoría de las  Partes  que  asistan  a  ella,  si  se  ha  de convocar  una  nueva  conferencia  de  revisión  y la fecha de ésta.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Cada  Estado  Parte  en  el presente Tratado tendrá derecho,  en  ejercicio de su soberanía nacional,  a  retirarse  del Tratado si decide  que acontecimientos extraordinarios, relacionados con la materia que es  objeto del presente Tratado, han comprometido los intereses supremos de  su  país. Deberá notificar de este retiro a todos los demás Estados Partes  en  el  Tratado  y  al  Consejo de Seguridad  de las Naciones Unidas con una antelación de tres  meses.

Tal notificación deberá incluir una exposición de los acontecimientos  extraordinarios  que,  según  considera  ese Estado Parte, han comprometido sus intereses supremos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  - Las disposiciones del presente Tratado no afectan en forma alguna las  obligaciones asumidas por los Estados Partes en el Tratado en virtud de  instrumentos  internacionales  que establezcan zonas libres de armas nucleares.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -1.  El presente Tratado estará abierto a la firma de todos los Estados.  Todo Estado que no firmare  este  Tratado  antes  de  su  entrada en vigor, de conformidad con el párrafo 3 del presente artículo,  podrá adherirse a él en cualquier momento.  2.  El presente Tratado estará sujeto a ratificación por los Estados signatarios.  Los  instrumentos  de ratificación y de adhesión serán entregados para su depósito a los  Gobiernos del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, los Estados  Unidos  de  América  y  la Unión  de  Repúblicas  Socialistas  Soviéticas,  que por el presente quedan designados Gobiernos depositarios.  3.  El  presente  Tratado  entrará  en  vigor  una  vez  que   hayan depositado  los  instrumentos  de  ratificación veintidos gobiernos, entre ellos los Gobiernos que hayan sido designados como depositarios de este Tratado.  4.  Para  los  Estados  cuyos  instrumentos  de  ratificación  o  de adhesión se depositaren después  de la entrada en vigor del presente Tratado, el Tratado entrará en vigor  en  la  fecha  del depósito de sus instrumentos de ratificación o adhesión.  5.  Los  Gobiernos  depositarios  comunicarán  sin  demora  a    los Gobiernos  de  todos  los Estados signatarios y de todos los Estados que se hayan adherido al  presente  Tratado  la fecha de cada firma, la  fecha  de  depósito  de  cada instrumento de ratificación  o  de adhesión al presente Tratado,  la  fecha de su entrada en vigor, así como cualquier otra notificación que reciban.  6. El presente Tratado será registrado por los Gobiernos depositarios de conformidad con el Artículo  102  de la Carta de las Naciones Unidas.  EN TESTIMONIO DE LO CUAL, los infrascritos, debidamente  autorizados al efecto, firman este Tratado.  HECHO  en  tres  ejemplares,  en  las  ciudades de Londres, Moscú  y Washington,  el  día once de febrero de mil  novecientos  setenta  y uno.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  El presente Tratado, cuyos textos en inglés, ruso, español, francés y  chino  son  igualmente auténticos, se depositará en  los  archivos  de  los  Gobiernos  depositarios.  Los  Gobiernos depositarios remitirán copias  debidamente certificadas del presente Tratado a los Gobiernos de los Estados  signatarios y de los Estados que se adhieran al Tratado.