---
Fecha: 1998-06-10
Título: LEY 24994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004292
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON TRINIDAD Y TOBAGO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION  CIENTIFICA Y TECNICA  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DE TRINIDAD Y TOBAGO, suscripto en Buenos Aires el 6 de setiembre de  1996,  que  consta  de DIEZ (10) artículos, cuya fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1. Las Partes alentarán la cooperación científica  y técnica entre los dos países.

2.  La  ejecución  de  programas,  proyectos  y  otras  formas   de cooperación  mutua  incluidos en los términos del presente acuerdo, así como las respectivas  actividades complementarias, serán objeto de  acuerdos  específicos a ser  concluidos  a  través  de  la  vía diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1. Para el logro de los objetivos mencionados en el Artículo I del presente Acuerdo, la cooperación incluirá lo siguiente:

(a) Intercambio de información científica y tecnológica.

(b) Intercambio  y  capacitación  de  personal científico y técnico.

(c) Implementación conjunta y coordinada  de  programas relativos a investigación científica y desarrollo tecnológico.

(d)  Ejecución  de  programas  de  desarrollo económico  y  social, proyectos  y otras formas de cooperación  mutua  incluidas  en  los términos del  presente Acuerdo dentro del territorio de una o ambas Partes.

(e) Creación, operación  y  utilización  de  unidades científicas y técnicas.

(f)  Cualquier  otra forma de cooperación que acuerden  las  Partes.

2. Las Partes, por mutuo acuerdo, podrán invitar a organizaciones e instituciones de  terceros Estados u organizaciones o instituciones internacionales para que participen en programas, proyectos y otras formas de cooperación  mutua incluidas en los términos del presente Acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Ambas  Partes, de conformidad  con  las  leyes  vigentes  en  sus respectivos  países, alentarán la participación de organizaciones e instituciones privadas de sus respectivos países en la ejecución de los programas,  proyectos  y  otras  formas  de  cooperación  mutua mencionados en el Ar-tículo I, párrafo 2 de este Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

La  contribución  que  se  efectuará  por  cada una de las Partes respecto  de  los  gastos  incurridos  para  la  implementación   y ejecución de los programas, proyectos y otras formas de cooperación mutua   incluidos  en  los  términos  del  presente  Acuerdo,  será determinada  por acuerdos específicos concluidos de conformidad con el Artículo I, párrafo 2.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1. Las Partes  establecerán  una  Comisión  Mixta,  la cual estará integrada por los representantes de ambos países designados por las Partes.  El sector privado podrá también estar representado  en  la Comisión Mixta.

2. La Comisión Mixta tendrá las siguientes funciones:

(a) Promover  la  implementación  del  presente  Acuerdo  y  de los acuerdos  específicos concluidos de conformidad con el Artículo  I, párrafo 2.

(b) Promover  el  intercambio de información sobre el avance de los programas, proyectos  y otras formas de cooperación mutua incluidos en los términos de este Acuerdo.

(c) Efectuar las recomendaciones que fueren convenientes.

3. La Comisión Mixta se  reunirá cada dos años alternadamente en la República  Argentina  y  en  la  República  de  Trinidad  y  Tobago.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes se consultarán mutuamente a través de la vía diplomática  sobre  cualquier  controversia    que  pudiera  surgir respecto del presente Acuerdo a asuntos conexos al mismo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1. Las Partes, basándose en la reciprocidad y de  conformidad  con las leyes vigentes en sus respectivos países, facilitarán el arribo y  la  partida  de  especialistas  y  miembros  de  sus  familiares directos,  hacia  y  desde  sus  respectivos territorios nacionales.

2.  Los efectos personales de los especialistas  y  sus  familiares directos,  cuando  corresponda,  así  como  el  equipo  y  material importado    y/o  exportado  en  virtud  del  presente  Acuerdo  de conformidad con  el  Artículo  I, párrafo 2, estarán exentos de los derechos  de  importación  y/o  exportación,   sobretasas  y  otros impuestos pagaderos para estas transacciones de conformidad con las respectivas  leyes  nacionales  y  considerando  la    reciprocidad requerida.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

1.  Ambas  Partes  designarán  en  sus  respectivos países a  los Organismos  que  tendrán  a  su  cargo  la  responsabilidad  de  la coordinación de las actividades previstas en  virtud  del  presente Acuerdo.

2.  Los acuerdos específicos contemplados en el Artículo I, párrafo 2,  determinarán    las   organizaciones  e  instituciones  que  se encargarán de la ejecución de las actividades acordadas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El presente Acuerdo está  sujeto  a  ratificación por las Partes y entrará en vigor cuando se hayan intercambiado  los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

1. El presente Acuerdo, de conformidad con el párrafo  2,  tendrá una  vigencia de cinco años y se renovará por períodos sucesivos de cinco años.

2. Cualquiera  de  las  Partes  podrá denunciar el presente Acuerdo notificando por escrito su intención  de hacerlo con una antelación de seis meses.

3. La terminación del presente Acuerdo  no  afectará  la  fecha  de expiración  de  los  acuerdos específicos concluidos de conformidad con el Artículo I, párrafo 2.