---
Fecha: 1908-11-04
Título: Ley 6.281
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1908-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002389
Id: 123456789-0abc-defg-g98-32000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO GENERAL DE ARBITRAJE CON BRASIL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el tratado general de arbitraje firmado en la ciudad de Río  de  Janeiro  el  7 de septiembre del año 1905, por los plenipotenciarios de la República  Argentina  y  de la República del Brasil, debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo

## Anexo  A:Tratado General de Arbitraje firmado en la ciudad de Río de Janeiro  el  7 de Septiembre del año 1905 por la República Argentina y la República del Brasil-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Las Altas Partes contratantes se obligan a someter a arbitraje las controversias  que  surjan  entre ellas y que no hayan podido ser resueltas por negociaciones directas  o por alguno de los otros  medios  de  resolver  amigablemente litigios internacionales, con  tal que tales controversias  no  versen  sobre  cuestiones  que afecten  preceptos constitucionales de uno u otro de los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  No  serán  renovadas en virtud de este tratado, las cuestiones terminadas que hayan  sido objeto de acuerdos definitivos entre las dos partes, pudiendo sólo  ser  sometidas  a arbitraje las cuestiones sobre inteligencia o ejecución de los mismos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - En cada caso ocurrente las Altas Partes contratantes firmarán un compromiso especial.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  - Los puntos comprometidos serán fijados con la debida claridad por las  Altas  Partes  contratantes, que deberán, también, determinar la amplitud de los poderes  del  árbitro o árbitros y las formalidades del procedimientos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  A  falta  de estipulación especial entre las partes pertenecerá al árbitro o árbitros  designar  la  época y el lugar de las  sesiones  fuera  del  territorio  de  los Estados contratantes, elegir el idioma que se deberá emplear, determinar  los  métodos  de instrucción,  las  formalidades  y  plazos a que las partes se deben sujetar, el procedimiento a seguir, y  en  general,  tomar todas las medidas necesarias para ejercer sus funciones y resolver  todas  las dificultades  que  puedan  surgir en el correr de la discusión.

Los dos gobiernos se obligan  a  poner  a  disposición del árbitro o árbitros  todos  los  medios  de  información que  de  sí  dependan.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6. - La designación de árbitro o árbitros será hecha en el compromiso  especial  o  en  instrumento  separado,  después  que el electo o los electos declaren aceptar la misión.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - Si quedara establecido que la cuestión sea sometida a un tribunal  arbitral,  cada  una  de  las  Altas  Partes contrantes nombrará  un  árbitro y tratará de entenderse con la otra  sobre  la elección  de un  tercero,  que  será,  de  derecho,  Presidente  del tribunal. En  el  caso  de desacuerdo sobre la elección del tercero, los dos gobiernos pedirán  al  Presidente  de la Confederación Suiza que haga el nombramiento del Presidente del tribunal.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Cada  una  de las partes podrá constituír uno o más representantes que defiendan  su causa ante el árbitro o el tribunal arbitral.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  - El árbitro o el tribunal arbitral es competente para decidir sobre la  validez  del  compromiso  y  la interpretación del mismo.    Consiguientemente,  también  lo  es  para  resolver    las controversias  entre  los  contratantes, sobre si ciertas cuestiones que se susciten constituyen  o no materia sometida a la jurisdicción arbitral en los términos del compromiso.

El  tribunal  arbitral  tiene competencia  para  resolver  sobre  la regularidad de su propia constitución.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  - El árbitro o tribunal arbitral deberá decidir según los  principios  de   derecho  internacional  siguiendo  las  reglas especiales que las dos  partes hayan establecido, o ex aequo et bono conforme  a  los  poderes  que   le  hayan  sido  conferidos  en  el compromiso.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  - Las deliberaciones en el tribunal serán tomadas con la presencia de  los  tres  árbitros  y  por unanimidad o mayoría de votos.

El  voto  concorde  de  los  dos  árbitros  primeramente   elegidos, resolverá  la  cuestión  o  las  cuestiones  sometidas  al tribunal.

Habiendo   divergencia  entre  los  dos,  el  Presidente  o  árbitro tercero, adoptará  uno  de los dos votos, o dará el suyo propio, que será decisivo.

Faltando uno de los árbitros,  será  la  sesión suspendida hasta que pueda comparecer el que por justo motivo estuviera  ausente. Si, sin embargo,  después  de  debidamente  citado,  el  ausente, sin  justo motivo  no  quisiera tomar parte en la deliberaciones,  o  en  otros actos del procedimiento,  podrá  el  tribunal  funcionar con los dos presentes,  haciéndose  constar, en acta, la ausencia  voluntaria  e injustificada del otro.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  La  sentencia deberá decidir definitivamente todos los puntos en litigio,  y  será  labrada  en dos ejemplares firmados por  el  árbitro  único,  o  por  los  tres  miembros  del  tribunal arbitral. Si alguno de éstos rehusara subscribirla  los otros dos lo harán  constar  así  en  acta  especial,  firmada  por  ellos.

Las  sentencias serán o no fundadas conforme quedara establecido  en cada compromiso especial.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - La sentencia deberá ser notificada por el árbitro o por el tribunal  arbitral,  al  representante de cada una de las dos partes.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  La  sentencia legalmente pronunciada decide en los límites de su alcance,  el  litigio  entre las partes. Ella indicará el plazo dentro del cual deba ser ejecutada.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Cada  uno  de los Estados contratantes se obliga a observar y cumplir lealmente la sentencia arbitral.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16. - Las cuestiones que se susciten sobre la ejecución de la sentencia  serán  resueltas  por  arbitraje,  y  siempre  que sea posible,    por   el  mismo  árbitro  que  la  hubiere  pronunciado.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  - Si antes de terminada la ejecución de la sentencia, alguna de las dos  partes  interesadas  tuviera  conocimiento  de la falsedad  o  adulteración  de  cualquier  documento  que  haya  sido servido  de base a la sentencia, o verificadora que ésta, en el todo o en una parte,  fue  motivada  por un error de hecho, podrá imponer recurso  de  revisión  para  ante  el   mismo  árbitro  o  tribunal.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Cada  una  de  las partes soportará los gastos que hiciera con su representación y defensa,  y  pagará  la mitad de los gastos generales del arbitraje.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19. - Después de aprobado por el Poder Legislativo de cada una de las  dos  Repúblicas,  será  este  tratado ratificado por los respectivos gobiernos, y las ratificaciones  serán  canjeadas  en la ciudad  de  Buenos  Aires o en la de Río de Janeiro, en el más breve plazo posible.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  El presente tratado regirá por diez años, contados desde el día en que  fueran  canjeadas  las  ratificaciones.  Si  no fuera  denunciado  seis  meses antes del vencimiento del plazo, será renovado por otro período  de  diez  años, y así sucesivamente.

En fe de lo cual, nosotros los plenipontenciarios  arriba nombrados, firmamos el presente instrumento en dos ejemplares,  cada uno en las lenguas  castellana  y portuguesa, sellándolos con nuestros  sellos.

Fecho en la ciudad de  Río  de  Janeiro, a los siete días del mes de septiembre del año de mil novecientos cinco.