---
Fecha: 1854-12-02
Título: LEY 17
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1854-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002641
Id: 123456789-0abc-defg-g14-62000tcanyel
---
# APROBACION DE TRATADO DE PAZ, AMISTAD, COMERCIO Y NAVEGACION CON LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase el Tratado de amistad, comercio y navegación celebrado el 27  de  Julio  del  año  proximo pasado por el Director Provisorio de la confederación Argentina  con  el  Presidente de los Estados  Unidos  por  medio  de  sus  respectivos Plenipotenciarios.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Tratado  de  Amistad,  Comercio  y  Navegación celebrado el 27/7/1853 en San José de Flores, entre la Confederación  Argentina y los Estados Unidos-

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1. Habrá amistad perpetua entre la Confederación Argentina y  sus ciudadanos  por  una  parte,  y  los  Estados  Unidos  y  sus ciudadanos por la otra parte.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2. Habrá  una  libertad  recíproca  de comercio entre todos los territorios de la Confederación Argentina,  y  todos los territorios de los Estados Unidos.

Los  ciudadanos  de  ambos  países  podrán libremente,  y  con  toda seguridad,  ir con sus buques y cargas  a  todos  aquellos  parajes, puertos y ríos  en  sus  respectivos territorios, o a donde fuere, o sea permitido llegar a los  buques o cargas de cualquier otra Nación o Estado; podrán entrar, permanecer  y residir en cualquier parte de dichos territorios respectivamente; podrán  alquilar  y ocupar casas y almacenes para su residencia y comercio; podrán negociar  en  toda clase  de  productos  manufacturas y mercancías de comercio legal, y gozarán en todas sus ocupaciones  de  la  más  completa protección y seguridad,  sujetos a las leyes generales y costumbres  de  las  dos Naciones respectivas.  Los  buques  de  guerra  de  ambas  Naciones, buques, correos y paquetes podrán así mismo llegar libremente  y con toda  seguridad a todos los puertos, ríos y puntos a donde entren  o les sea  permitido  entrar  a  los  buques  de  guerra o paquetes de cualquier   otra  nación;  podrán  entrar,  anclar,  permanecer    y repararse, sujetos  siempre  a  las  leyes  y  costumbres de las dos Naciones respectivas.

<a id="A 0003"></a>
Art. 3. Las dos  altas partes contratantes, convienen que cualquier favor, exención, privilegio  o  inmunidad  que  una  de  ellas  haya concedido o conceda más adelante, en punto a comercio, o navegación,  a  los ciudadanos o súbditos de cualquier otro Gobierno , Nación o Estado, será extensivo en igualdad de casos y circunstancias, a  los  ciudadanos  de  la  otra  parte contratante, gratuitamente,  si  la  concesión  en  favor  de ese otro  Gobierno, Nación o Estado ha sido gratuita, o por una compensación equivalente, si la concesión fué condicional.

<a id="A 0004"></a>
Art. 4. No se impondrán ningunos otros, ni mayores derechos en los territorios de cualquiera  de  las  dos  partes  contratantes;  a la importación  de  los  artículos  de producción natural, industrial o fabril, de los territorios de la otra  parte  contratante,  que  los que  se  paguen  o  pagaren  por iguales artículos de cualquier otro país extranjero; ni se impondrán  otros  ni  más  altos derechos, en los  territorios  de  cualquiera  de las partes contratantes,  a  la exportación de cualquier artículo a  los  territorios de la otra, de los  que  se  paguen  o  pagaren  por  la  exportación   de  iguales artículos,  de  cualquier  otro  país  extranjero,  ni  se  impondrá prohibición  natural, industrial o fabril de los territorios de  una de las partes  contratantes  a los territorios, o de los territorios de  la otra, que no se extiendan  también  a  iguales  artículos  de cualquier otro país extranjero.

<a id="A 0005"></a>
Art. 5. No se impondrán otros, ni más altos derechos por tonelaje, farola, puerto, práctico,  salvamento  en caso de avería o naufragio o cualesquiera otros gastos locales en ninguno  de  los  puertos  de cualesquiera  de  las  dos  partes  contratantes; a los buques de la otra,  que  aquellos  que se pagan en los  mismos  puertos  por  sus propios buques.

<a id="A 0006"></a>
Art. 6. Se pagarán  los mismos derechos, y se concederán los mismos descuentos y premios por  la  importación o exportación de cualquier artículo  al  territorio  o  del  territorio   de  la  Confederación Argentina  o al territorio o del territorio de los  Estados  Unidos, ya sea que dicha  importación  o exportación se efectúe en buques de la  Confederación Argentina, o en  buques  de  los  Estados  Unidos.

<a id="A 0007"></a>
Art. 7. Las partes contratantes se convienen en considerar y tratar, como buques  de  la Confederación Argentina y de los Estados Unidos, todos aquellos que  hallándose  munidos por la competente autoridad, con un pasavante en debida forma  o  patente, puedan según las leyes y  reglamentos  entonces existentes, ser  reconocidos  plenamente  y "bona  fide",  como    buques  nacionales  por  aquel  país  al  que respectivamente pertenezcan.

<a id="A 0008"></a>
Art. 8. Todos los comerciantes,  comandantes  de  buques  y  demás ciudadanos  de la confederación Argentina tendrán plena libertad  en todos los territorios  de  los  Estados  Unidos,  para cuidar por sí mismos de sus propios negocios, o para confiarlos a  la dirección de quien mejor les parezca, como corredor, factor, agente  o intérprete y  no  serán  obligados  a  emplear  otras  personas  para  aquellos objetos,  que  aquellas  empleadas por los ciudadanos de los Estados Unidos ni a pagarles otro  salario  o  remuneración que aquella que, en iguales casos se paga por los ciudadanos  de  los Estados Unidos.

Y se concede absoluta libertad en todos los casos,  al  comprador  y vendedor  para  tratar  y fijar el precio, como mejor le parezca, de cualquier efecto, género  o  mercancía  importado o exportado de los Estados Unidos, con observancia de las leyes  y uso  establecidos en el país.

Los mismos derechos y privilegios en todos conceptos  se conceden en los  territorios de la Confederación Argentina, a los ciudadanos  de los Estados Unidos.

Los  ciudadanos    de   las  dos  partes  contratantes  recibirán  y disfrutarán recíprocamente  la  más  completa  y perfecta protección para sus personas y bienes, y tendrán acceso franco  y  libre  a los Tribunales    de  Justicia,  en  los  respectivos  países,  para  la prosecución y defensa  de sus justos derechos, y tendrán la libertad de emplear en todos los  casos  los  abogados,  apoderados o agentes que  mejor  les  parezca,  y  a  este  respecto tendrán  los  mismos derechos y Privilegios que los ciudadanos nacionales.

<a id="A 0009"></a>
Art. 9. En todo  lo  relativo  a  la  policía  de  puertos, carga y descarga  de  buques,  seguridad  de  las  mercaderías,  géneros   y efectos,  a  la  adquisición  y disposición de la propiedad, de toda clase  y  denominación,  ya  sea  por    venta,  donación,  permuta, testamento  o  de cualquier otro modo que sea,  como  también  a  la administración de justicia, los ciudadanos de las partes contratantes  gozarán  recíprocamente  de  los  mismos  privilegios, prerrogativas y  derechos que los ciudadanos nacionales; y no se les gravará en ninguno  de  esos  casos con impuestos o derechos mayores que  aquellos  que  paguen  o  pagaren  los  ciudadanos  nacionales, sujetos  siempre a las leyes locales  y  reglamento  de  cada  país, respectivamente.

Si algún ciudadano  de  cualquiera  de  las  dos partes contratantes falleciera intestado en alguno de los territorios  de  la  otra,  el Cónsul  General o Cónsul de la Nación a la que pertenezca el finado, o sea el  representante  de  dicho  Cónsul  General,  o  Cónsul,  en ausencia  de estos tendrá el derecho de intervención en la posesión, administración  o  liquidación  judicial  de  los bienes del finado, conforme  a  las leyes del país, en beneficio de  sus  acreedores  y herederos legales.

<a id="A 0010"></a>
Art. 10. Los ciudadanos de la Confederación Argentina residentes en los  Estados  Unidos,   y  los  ciudadanos  de  los  Estados  Unidos residentes en la confederación  Argentina,  serán  exentos  de  todo servicio  militar obligatorio, ya sea por mar o por tierra, así como de todo empréstito  forzoso,  requisiciones y auxilios militares; ni serán  compelidos por ningún pretexto  que  sea,  a  pagar  ningunas cargas ordinarias,  requisiciones  o  impuestos  mayores que los que pagan    los   ciudadanos  naturales  de  las  partes  contratantes, respectivamente.

<a id="A 0011"></a>
Art. 11. Cada una  de  las  dos  partes  contratantes podrá nombrar cónsules  para  la  protección  de su comercio,  con  residencia  en cualquiera  de los territorios de  la  otra  parte,  pero  antes  de funcionar como  tales,  serán  aprobadas  y admitidos en la forma de costumbre,  por  el  Gobierno  cerca del cual están  acreditados;  y cualquiera  de  las  partes  contratantes   podrá  exceptuar  de  la residencia  de  cónsules, aquellos lugares particulares  que  juzgue conveniente exceptuar.

Los  archivos  y  papeles  de  los  consulados  de  los  respectivos gobiernos, serán inviolablemente  respetados, y bajo ningún pretexto podrá magistrado alguno, ni autoridad  local  alguna,  apoderarse de dichos  archivos  o  papeles,  ni  tener  de  modo  alguno  la menor ingerencia en ellos.

los  agentes  diplomáticos y cónsules de los Estados Unidos, gozarán en los territorios  de  la  confederación  Argentina,  de  todos los privilegios, exenciones e inmunidades que se conceden a los  agentes del  mismo  rango  de  la nación más favorecida; y de igual modo los agentes diplomáticos y cónsules  de  la  Confederación  Argentina en los territorios de los Estados Unidos, gozarán  conforme  a  la  más escrupulosa  reciprocidad,  de  todos  los privilegios, exenciones e inmunidades que se concede o se concedan  a los diputados o cónsules de la nación más favorecida.

<a id="A 0012"></a>
Art. 12. Para la mayor seguridad del comercio entre la Confederación Argentina  y  los Estados Unidos, se estipula que, en cualquier caso en  que  por  desgracia   aconteciere  alguna  interrupción  de  las amigables relaciones del comercio,  o  un  rompimiento entre las dos partes  contratantes,  los  ciudadanos  de  cualquiera    de  ellas, residentes  en los territorios de la otra, tendrán el privilegio  de permanecer  y  continuar  su  tráfico  u  ocupación  en  ellos,  sin interrupción  alguna,  en tanto que se condujeren con tranquilidad y no  quebrantaren  las  leyes   de  modo  alguno,  y  sus  efectos  y propiedades ya fuesen confiadas  a  particulares  o  al  Estado,  no estarán  sujetos a embargo ni secuestro, ni a ninguna otra excepción de  aquellas   que  puedan  hacerse  a  igual  clase  de  efectos  o propiedades pertenecientes  a  los naturales, habitantes del Estado en que dichos ciudadanos residieren.

<a id="A 0013"></a>
Art. 13. Los ciudadanos de la Confederación  Argentina  y  los ciudadanos de  los  Estados  Unidos residentes respectivamente en el territorio de una de las partes  contratantes,  gozarán en sus casas personas  y  propiedades,  de la protección completa  del  Gobierno.

No serán inquietados, molestados  ni  incomodados  de manera alguna, con  motivo  de  sus creencias religiosas ni en el ejercicio  de  su culto particular,  ya  sea  dentro  de  sus  propias  casas o en sus propias  iglesias  o  capillas las que podrán libremente edificar  y mantener  en los sitios  convenientes  que  sean  aprobados  por  el Gobierno local,  respetando  la religión y costumbres del país donde tengan su residencia.

También será permitido enterrar  a  los  ciudadanos  que murieren de ambas  partes  contratántes,  en  el territorio de la otra,  en  sus propios cementerios que podrán del  mismo modo libremente establecer y conservar.

<a id="A 0014"></a>
Art. 14. El presente  tratado  será  ratificado por el Excmo. Señor Director Provisorio de la Confederación  Argentina,  a los tres días de  la  fecha,  debiendo  presentarlo  para su aprobación al  primer Congreso  Legislativo  de  la Confederación,  y  por  parte  de  los Estados Unidos, dentro de quince meses.

Las ratificaciones deberán canjearse  a  los diez y ocho meses en el lugar de la residencia del Gobierno de la  Confederación  Argentina.