---
Fecha: 1916-09-27
Título: Ley 10.074
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1916-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002671
Id: 123456789-0abc-defg-g17-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE EXHORTOS CON CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  convenio  destinado  a simplificar los requisitos    para   la  validez  y  diligencia  de  las  comisiones rogatorias  procedentes  de  la  República  Argentina  y  de  Chile, firmado en la  ciudad  de  Buenos  Aires, el 9 de Enero de 1903, por los plenipotenciarios de ambos países,  debidamente  autorizados  al efecto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Convenio  destinado  a  simplificar  los requisitos para la validez  y  diligencia  de  las  comisiones  rogatorias    entre  la República  Argentina  y  la  República  de Chile suscripto en Buenos Aires el 9/01/1903.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

Las  comisiones rogatorias en materia civil o criminal dirigidas por los tribunales  de  la República Argentina, a los de la República de Chile, o por los de la  República  de  Chile  a  los de la República Argentina,  no  necesitarán  de la legalización de las  firmas  para hacer  fe,  cuando  sean cursadas  por  intermedio  de  los  agentes diplomáticos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

Si  las  comisiones  rogatorias  fueren libradas a petición de parte interesada,  se  indicará en las mismas  la  persona  que  ante  las autoridades  del  país   a  que  se  dirijan,  se  encargará  de  su diligenciamiento  y  abonará    los   gastos  que  éste  ocasionare.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

Cuando  las  comisiones  rogatorias  fueran dirigidas de oficio, los gastos que ocasione su diligenciamiento  serán  a cargo del gobierno del país que las reciba.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

La  presente  Convención  tendrá una duración indefinida, pero podrá ser  revocada  por cualquiera  de  las  Altas  partes  contratantes, denunciándola con un año de anticipación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

El  canje  de  las ratificaciones de esta Convención se realizará en la ciudad de Buenos Aires a la mayor brevedad posible.