---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.389
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003348
Id: 123456789-0abc-defg-g84-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON EL ZAIRE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio  de Cooperación Científica  y Técnica entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Consejo Ejecutivo  de  la  República  del  Zaire,  suscripto en la ciudad de Kinshasa el 31 de octubre de 1980, cuyo texto  forma  parte    de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A: RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES - COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

La  cooperación  prevista  en el presente Convenio tendrá por objeto alentar  el  progreso  científico    y   tecnológico  y  contribuir eficazmente al desarrollo económico y social  de  los  dos países de conformidad con sus respectivos objetivos.

Esta cooperación se hará mediante la aplicación de sus conocimientos  y  capacidades  científicas  y  tecnológicas  en  los campos y sectores de interés mutuo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

De  conformidad  con  el  artículo  I,  la  cooperación  consistirá, principalmente,  con  la  ejecución  conjunta  y  coordinada de  los programas y proyectos tendientes a ejecutar:

A.  El adelanto de la investigación científica, básica  y  aplicada, el desarrollo  de  la tecnología emanada de dicha investigación, así como  el  perfeccionamiento    de   la  tecnología  existente.

B.  La  transmisión  de  conocimientos técnicos  y  de  experiencias existentes en los organismos  e  instituciones  del sector público o privado  de  una  de  las  Partes  Contratantes  a  la  otra   Parte Contratante, mediante los servicios de asesoría técnica.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

En  ejecución  del presente Convenio las Partes Contratantes deciden de común acuerdo:

A. El intercambio y transmisión de informaciones y datos científicos y tecnológicos  de la tecnología, así como de patentes y licencias, teniendo en cuenta  lo estipulado en el Artículo VI.

B. El intercambio y formación de  personal  científico,  técnico   y especializado,  (personal,  denominado  en  adelante los "expertos")

C.  El intercambio y el abastecimiento de bienes,  de  material,  de equipo y de servicios.

D. Reuniones  de  carácter  diverso  para  examinar  e  intercambiar informaciones en los campos de la ciencia, de la tecnología  y  del desarrollo económico y social.

E.   La  creación,  la  puesta  en  marcha  y/o  la  utilización  de instalaciones  de  orden  científico,  de  centros  de  ensayos  y/o producción experimental.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

De  conformidad  con  las  disposiciones  del  presente Convenio, la realización  de los programas y proyectos oficiales  de  cooperación así  como  lo detalles  complementarios  serán  objeto  de  Acuerdos Específicos  concluídos  por  la  vía  diplomática. por consiguiente estos últimos tendrán por objeto:

a) Determinar los organismos y las instituciones  de  las dos Partes Contratantes  que  estarán  encargados  de  la  ejecución  de    los proyectos convenidos.

B.  Determinar  la  responsabilidad  que incumbe a cada una de Ellas para  la  ejecución  de  los  proyectos  convenidos  en  virtud  del presente Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  alcance  de  la  difusión  de  las informaciones relativas a los programas  y  proyectos  de  cooperación  será  determinado  en  los Acuerdos Específicos previstos  en el Artículo IV y en los contratos contemplados en el Artículo VII del presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  sus  legislaciones internas,    alentarán   el  intercambio  y  la  utilización  de  la tecnología  patentada  o no,  perteneciente  a  personas  físicas  o jurídicas de cada Parte  que  tengan  domicilio  en  sus respectivos territorios.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  Las  Partes  Contratantes,  de  conformidad  con sus respectivas legislaciones,    alentarán   la  participación  de  organismos    e instituciones privadas de una  y  otra  en los programas y proyectos de cooperación previstos en el presente Convenio.

Esta participación se efectuará dentro del  marco  de  los  Acuerdos Específicos  mencionados en el Artículo IV o mediante la  conclusión directa  de contratos  entre  los  organismos  o  las  instituciones arriba mencionados.

2. La facultad  de armonizar programas o proyectos de cooperación  a través  de  contratos    concluidos    separadamente,  así  como  la participación    en  la  ejecución  de  los  Acuerdos    Específicos mencionados en el  Artículo  IV, será competencia de los organismos e  instituciones privados de los  dos  países.  Estos  organismos  e instituciones  pueden  actuar  y contratar sus servicios con los dos Gobiernos e instituciones análogas,  con domicilio en el territorio de la otra Parte Contratante. Se acordará  a los mismos las ventajas y facilidades otorgadas por  la legislación  vigente  en  cada país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.  En  el  caso  que  la  cooperación  sea sufragada por las Partes Contratantes, los gastos de envio de los  expertos  de  un  país  al otro  para  la realización de un proyecto específico estarán a cargo de la Parte Contratante  que  lo  envie  y la Parte Contratante  que los  recibe  deberá  pagar en moneda local los  gastos  de  estadía, manutención, asistencia  médica  y transporte local, bajo reserva de las disposiciones de los acuerdos  específicos  concluidos en virtud del Artículo IV.

2. La aportación de los dos Estados a los programas  y proyectos  de cooperación,  incluidos los gastos para el intercambio  y  provisión de bienes, de equipo,  de material y servicios, será hecha siguiendo procedimiento determinado  en  los acuerdos específicos previstos en el Artículo IV.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El  financiamiento de la cooperación privada se efectuará libremente por los organismos e instituciones de los dos Estados pertenecientes al sector indicado de conformidad con las legislaciones de cada Parte Contratante.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Los  programas,  los  proyectos y las actividades correspondientes, susceptibles de ser financiados  por  una de las Partes y ejecutados en la otra Parte, generalizarán de conformidad con las disposiciones y los reglamentos vigentes en cada Estado.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  En el marco de la cooperación oficial, los efectos personales de los expertos  y  de los miembros de su familia, así como los bienes, el equipo y el material  a  ser  importados  y/o  exportados para la ejecución  del  presente  Convenio  y  de  los  acuerdos específicos previstos  en  el  artículo IV, estarán exentos de los  derechos  de aduana  y  de  otros  impuestos,  conforme  a  las  legislaciones  y reglamentos vigentes en cada Estado.

2. En el marco de la cooperación privada, las dos Partes Contratantes otorgarán  el  máximo de facilidades de conformidad con las legislaciones y reglamentos  vigentes  en  cada  uno de los dos países,  en  lo  que  se  refiere  a las cuestiones tratadas  en  el presente Artículo.

Estas facilidades se refieren a los  bienes  y  otros, citados en el primer párrafo aparte del presente Artículo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1.  Las  Partes  Contratantes  acuerdan  crear  una  Comisión  Mixta Científica  y Tecnológica que estará encargada de analizar y alentar la aplicación  del  presente  Convenio y de los acuerdos específicos concluidos  según  el  Artículo  IV    del    presente  Convenio

Dicha  Comisión Mixta cuidará del intercambio de  información  sobre la marcha  de  los  programas  y  de los proyectos de interés común.

2. La Comisión Mixta estará integrada  por  representantes  de  los dos  países  y  se reunirá cada año, alternadamente, en la República Argentina y en la República del Zaire.

El sector privado  de  ambos países podrá ser invitado a tomar parte en los trabajos de la Comisión  Mixta.  Ambas Partes Contratantes se esforzarán para alentar dicha participación.

3.  La  Comisión Mixta deberá hacer las recomendaciones  que  estime apropiadas  y sugerirá la designación de grupos de expertos  para el estudio de cuestiones  particulares.  La  fecha  y la importancia de las reuniones de grupos de expertos serán examinadas  y determinadas por la Comisión Mixta. Convocadas por vía diplomática,  a  solicitud de una de las Partes Contratantes y  después de la aprobación  de la otra,  estas  reuniones  de  grupos  de  expertos se llevarán a cabo independientemente  de  las  reuniones    de  la    Comisión  Mixta.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

De  común  acuerdo,  las  Partes  Contratantes podrán invitar a las organizaciones e instituciones de un tercer país o de organizaciones  internacionales  participan    en  los  programas  o proyectos  de  cooperación.  De  conformidad  con los  términos  del presente Artículo, las Partes Contratantes podrán  invitar  a estos organismos  e  instituciones a hacer aportaciones a los programas  y proyectos arriba mencionados.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Las  dos  Partes Contratantes designarán, en sus respectivos países, el organismo  que  estará  encargado de coordinar las actividades de carácter  gubernamental que deban  ser  ejecutadas,    internamente, para la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Las  Partes  Contratantes se consultarán por la vía diplomática  por toda cuestión  relacionada  con la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

1.  El  presente  Convenio  entrará en vigor provisoriamente a de la fecha de su firma y definitivamente  luego  del  intercambio  de los instrumentos  de ratificación. Tendrá validez por 5 (cinco)  años  y podrá  ser  prorrogado    por   tácita  reconducción,  por  períodos sucesivos de un año, salvo que una  de  las  Partes  Contratantes lo denuncie  por escrito 6 (seis) meses antes de fecha  de  vencimiento del período vigente.

2. La denuncia  del  presente  Convenio  no afectará los períodos de los acuerdos específicos concluidos en virtud  del  Artículo IV,  ni los contratos previstos en el Artículo VI, que continuarán    siendo válidos    de   conformidad  con  las  disposiciones  del  presente Convenio.