---
Fecha: 1980-12-01
Título: Ley 22.342
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002709
Id: 123456789-0abc-defg-g90-72000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON POLONIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  de  Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno de  la  República Popular de Polonia", suscripto en Buenos Aires  el 21 de marzo  de  1974  y  el  "Protocolo  Adicional  al  Convenio de Cooperación  Económica  y  técnica entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de la  República  Popular  de  Polonia", suscripto en Buenos Aires el  30  de noviembre de 1979, cuyos textos forman parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO  DE COOPERACION ECONOMICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  POPULAR  DE POLONIA,   SUSCRIPTO  EN  BUENOS  AIRES  EL  21  DE  MARZO  DE  1974

<a id="A 0001"></a>
*ARTICULO 1.

Las  Partes  Contratantes  desarrollarán  la cooperación económica y técnica en las siguientes áreas:

-actividades marítimas, incluso la pesca;

-industria;

-minería, en particular la minería carbonífera;

-ferrocarriles;

-cualesquiera    otros    sectores  que  consideren    convenientes.

<a id="A 0002"></a>
*ARTICULO 2.

La  cooperación a la que se refiere el presente Convenio comprenderá en especial:

a) La  instalación  de  nuevas  plantas  industriales  así  como  la aplicación y/o modernización de las existentes;

b)  Producción  y  comercialización  conjunta  de  mercaderías;

c)  Celebración  de  contratos  de  compraventa  a  largo  plazo  de materias  primas  y  productos  intermedios  de  la  Argentina  y de Polonia,  que  permitan  una  planificación  a  largo  plazo  de  la producción y del abastecimiento;

d) Especialización en producción y desarrollo;

e)  Intercambio  de  tecnología,  información  técnica,  patentes  y licencias;

f) Constitución de sociedades mixtas de producción y comercialización;

g)  Aplicación  y  perfeccionamiento  de los procedimientos técnicos existentes y/o desarrollo de nuevos procedimientos;

h) Intercambio y formación de técnicos y especialistas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

Las  Partes  Contratantes  no transmitirán a terceros, sin la previa conformidad por escrito de la  otra  Parte,  los  resultados  de  la cooperación  económica  y  técnica  desarrollada en cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

1.  Las  Partes Contratantes convienen que los pagos a que den lugar las operaciones  previstas  en el presente Convenio se efectuarán de conformidad con lo estipulado  en  el Convenio Comercial de fecha 17 de diciembre de 1968 y en el Protocolo  Adicional  al  mismo  que se suscribe  en el día de hoy, así como en los acuerdos interbancarios.

2. Sin perjuicio  de  lo  establecido  en el párrafo anterior, entre los bancos competentes de las Partes Contratantes  se  podrán  fijar procedimientos  especiales  para  los  intercambios  que  deriven de programas de interés mutuo en el área de la industria, particularmente  en el sector de bienes de capital e instalación  de plantas industriales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

1.Las  Partes  Contratantes,  dentro  del  marco  de sus respectivas legislaciones  vigentes, otorgarán a las personas que  se  trasladen de un país al otro a los fines del presente Convenio las facilidades necesarias  para  el  normal desempeño de sus funciones.

2. Las Partes Contratantes concederán  al intercambio de bienes y de servicios que se efectúe en cumplimiento  del  presente Convenio, el trato  más  favorable,  de  conformidad  con  lo estipulado  en  los artículos 1, 2 y 3 del Convenio Comercial de fecha  17  de diciembre de 1968.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

Para  la  ejecución  de los programas de cooperación que se realicen en  cumplimiento  del presente  Convenio,  las  Partes  Contratantes fijarán,  mediante  acuerdos    especiales    formalizados  por  vía diplomática,  la naturaleza y duración del programa  respectivo  así como los aportes de cada Gobierno, los procedimientos administrativos  y  las  entidades  argentinas y polacas competentes para su desarrollo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.

Las  Partes Contratantes estudiarán las medidas convenientes para la ampliación  de  la  cooperación  económica  y  técnica  a  la que se refiere  el presente Convenio, a través de la Comisión Mixta  creada por el Protocolo  Adicional  al  Convenio  Comercial  de fecha 17 de diciembre de 1968.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.

1.  El  presente  Convenio se aplicará provisionalmente desde el día de su firma y entrará  en  vigor  en la fecha en que ambas Partes se comuniquen  recíprocamente  haberlo  aprobado    conforme    a   sus respectivas disposiciones legales vigentes.

2.  Tendrá  una  duración  de  tres  años a cuyo término se renovará automáticamente por períodos sucesivos  de un año, si ninguna de las Partes lo denunciara por escrito tres meses  antes  de la expiración del respectivo período.

3.  Si  a  la  terminación del presente Convenio existiese  pagos  u otras obligaciones  pendientes,  ellos se efectuarán aplicándose las disposiciones estipuladas en el mismo.

## Anexo  B-Protocolo  adicional al Convenio de Cooperación Económica y técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República Popular de Polonia,  suscripto en Buenos Aires el 30 de Noviembre de 1979.-

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1

Modifícanse  los  Artículos  1  y  2  del  "Convenio  de Cooperación Económica  y  Técnica entre el Gobierno de la República Argentina  y el Gobierno de  la  República Popular de Polonia", firmado en Buenos Aires el 21 de marzo  de  1974,  denominado  en adelante "CONVENIO".

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2

Se  adopta,  para  el  Artículo  1, del Convenio el siguiente texto:

"Las  Partes  Contratantes,  dentro del  marco  de  sus  respectivas disposiciones legales, estimularán  y  facilitarán  el desarrollo de la cooperación económica y técnica entre ambos países,  en todas las áreas en las que existan posibilidades e interés mutuo".

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3.

Se  adopta,  para  el  Artículo  2,  del  Convenio  ,  el  siguiente texto:

"La  cooperación  a  que se refiere el presente Convenio comprenderá en especial:

A) Suministro de maquinarias y equipos para la plantas industriales.

B)  Promoción de operaciones  comerciales  para  el  intercambio  de materias    primas   y  productos  manufacturados  de  la  República Argentina y de la República  Popular  de Polonia, cuyas prestaciones tengan  modalidades  de  ejecución  a largo  plazo  y  permitan  una planificación  de  la  producción  y  del    abastecimiento.

C)  Concertación  de  programas  de  especialización en producción y desarrollo.

D)  Intercambio  de  tecnología,  información  técnica,  patentes  y licencias.

E)  Aplicación y perfeccionamiento de  los  procedimientos  técnicos existentes y/o desarrollo de nuevos procedimientos.

F) Intercambio  y formación de técnicos y especialistas, en relación con programas concretos de cooperación".

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4

El   presente  Protocolo  es  parte  integrante  del  Convenio

Se aplicará  provisionalmente  desde el día de su firma y entrará en vigor en la fecha en que ambas Partes  se  comuniquen recíprocamente haber  dado  cumplimiento  a sus respectivas disposiciones  legales.

HECHO  en  la  ciudad  de Buenos  Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a los treinta  días  del  mes  de  noviembre  del año mil novecientos  setenta  y nueve, en dos ejemplares originales  en  los idiomas español y polaco, siendo ambos textos igualmente auténticos.