---
Fecha: 1901-05-22
Título: Ley 3.978
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1901-05-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002419
Id: 123456789-0abc-defg-g91-42000tcanyel
---
# CONVENIO PARA LA COMUNICACION RECIPROCA DE INFORMES SUMINISTRADOS POR LOS CENSOS PERIODICOS DE POBLACION, ENTRE ARGENTINA Y BELGICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la declaración firmada en esta Ciudad el día 6 de Junio de 1891, por los  Plenipotenciarios  de  la República Argentina y del Reino de Bélgica, para la comunicación recíproca  de informes  suministrados  por  los censos periódicos de la población.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Declaración  firmada en Buenos Aires el 6/6/1891 entre la República Argentina y el  Reino  de  Bélgica  para  la  comunicación recíproca de informes suministrados por los censos periodicos  de la población.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Los  dos  gobiernos  contratantes  se comprometen a remitirse  recíprocamente  y  sin  gastos,  después  de  cada  censo general  de  la  población  de  su  territorio,  listas  o boletines individuales  que  se  refieran  a  los  ciudadanos del otro Estado, comprendidos  en  dichos  censos  y  conteniendo,  siempre  que  sea posible,  los  apellidos, nombres, profesión,  estado  civil,  edad, lugar  del nacimiento,  domicilio  y  nacionalidad,  declarados  por estos últimos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Estas listas o boletines individuales serán enviados por el gobierno  Belga  a la Legación de la República en Bruselas, y por el gobierno Argentino  a la Legación de Bélgica en Buenos Aires.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Queda  expresamente  entendido  que  la  entrega  o aceptación  de  los documentos de que se trata, no podrá servir para prejuzgar las cuestiones de identidad o de nacionalidad.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4. - La presente declaración se pondrá en vigor a los diez días después de su publicación en los dos países.

Cada una de  las  partes  contratantes  se  reserva  el  derecho  de denunciarla previo aviso en un año de anticipación.

En  fe  de  lo cual, los abajo firmados, debidamente autorizados, se han subscripto  en Buenos Aires, en doble original, el 6 de junio de 1891.