---
Fecha: 1969-11-07
Título: Ley 18.436
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-11-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000991
Id: 123456789-0abc-defg-g19-90000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase el Acuerdo sobre cooperación en el Campo de los  Usos  Pacíficos  de  la  Energía  Nuclear  entre  la  República Argentina y  la  República  del  Paraguay,  firmado  en la ciudad de Buenos Aires el 20 de julio de 1967.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  sobre  cooperación  en  el  campo  de  los  usos pacíficos  de  la  energía nuclear entre la República Argentina y la República del Paraguay,  firmado  en la ciudad de Buenos Aires el 20 de julio de 1967.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Altas  PArtes Contratantes acuerdan prestarse mutuamente la más amplia asistencia  en  todos  los  aspectos  de  la aplicación de la energía nuclear con fines pacíficos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Altas Partes Contratantes encargan a sus respectivas Comisiones Nacionales  de  Energía  Atómica  la  elaboración  de  los programas conjuntos de cooperación en ese sector, que serán aprobados  por los Gobiernos    respectivos,    debiendo  tomar  en  consideración  los siguientes puntos principales:

a) La investigación fundamental y aplicada;

b)  Los  estudios sobre materias  primas  nucleares  en  los  campos geológico, minero, químico y metalúrgico;

c) La protección sanitaria;

d) El intercambio de personal e informaciones;

e) El uso recíproco de equipos e instalaciones;

f)  El  intercambio    de    equipos,  minerales,  materias  primas, materiales  fisionables especiales  y  materiales  irradiados;

g) Los estudios  relativos  a la producción de energía nuclear;

h) La coordinación de las actividades  de las respectivas Comisiones Nacionales,  a  la  luz  de  las  responsabilidades  que  tienen  la Argentina y el Paraguay, como miembros  de  las  Naciones Unidas, de la  Organización  de  los  Estados  Americanos  y  de  la    Agencia Internacional de Energía Atómica.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El  presente Acuerdo será ratificado de acuerdo con las formalidades constitucionales    vigentes   en  cada  una  de  las  Altas  Partes Contratantes y entrará en vigor  treinta  días  después del canje de los  instrumentos  de  ratificación, a realizarse en  la  Ciudad  de Asunción, Capital de la  República  del  Paraguay,  en  el más breve plazo posible.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Cada  una  de  las  Altas  Partes  Contratantes podrá denunciarlo en cualquier momento, cesando, sin embargo,  sus  efectos  treinta días después de su denuncia.