---
Fecha: 1993-05-19
Título: Ley 24.206
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003871
Id: 123456789-0abc-defg-g17-83000tcanyel
---
# NOMENCLATURA ARANCELARIA DE BRUSELAS DE 1983.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación  de Mercancías suscripto en la ciudad de Bruselas, Reino de Bélgica, el  14  de  junio  de 1983, que  consta  de  veinte (20) artículos y un (1) Anexo y su Protocolo de Enmienda, suscripto  en  la ciudad de Bruselas, Reino de Bélgica, el 24 de junio de 1986, cuyas  fotocopias  autenticadas,  en  idioma español, forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- (Nota de redacción) Modifica art. 11, Ley 22.415.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- (Nota de redacción) Modifica art. 12, Ley 22.415.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  (Nota  de redacción) Deroga art. 13, Ley 22.415.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Lo dispuesto a través de los artículos 2, 3 y 4 de la presente  ley,  comenzará a regir a partir de la fecha de entrada en  vigor  del Convenio  Internacional  del  Sistema  Armonizado  de Designación    y   Codificación  de  Mercancías  para  la  República Argentina.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## Convenio  Internacional  del  Sistema  Armonizado  de  Designación y Codificación de Mercancías

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1.- Nota de Redacción: Anexo no Memorizable.

## Protocolo    de  Enmienda  al  Convenio  Internacional  del  Sistema Armonizado de  Designación  y  Codificación de Mercancías (Bruselas, 24 de junio de 1986)

<a id="B 0001"></a>
Artículo 1.- Nota de Redacción: Anexo no Memorizable.