---
Fecha: 1978-07-17
Título: Ley 21.842
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000074
Id: 123456789-0abc-defg-g47-00000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO DE SEDE SUSCRIPTO CON EL COMITE INTERNACIONAL DE LA CRUZ ROJA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Acuerdo de Sede" suscripto en la ciudad de Buenos Aires  el  7  de  julio  de  1975  entre el Gobierno de la República Argentina y el Comité Internacional  de  la Cruz Roja (C.I C.R.), cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Acuerdo  de  Sede suscripto en Buenos Aires el 7/7/75 entre el Gobierno de la República  Argentina  y el Comité Internacional de la Cruz Roja (C.I.C.R.)-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El  gobierno acepta la designación de la Ciudad de Buenos Aires como sede  de  la Delegación Regional del Comité Internacional de la Cruz Roja,  que  desarrollará    su  acción  en  los  siguientes  países:

Argentina, Brasil, Chile, Paraguay y Uruguay.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El  CICR  gozará  de  personalidad  jurídica  en el territorio de la República  Argentina  y  tendrá  capacidad  legal  para   contratar, adquirir bienes muebles e inmuebles y disponer de ellos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  sede la Delegación Regional del CICR, sus locales, dependencias, archivos  y  documentos  son  inviolables  y,  como  así también sus bienes   y  haberes,  estarán  exentos  de  registro,  confiscación, expropiación  y  de  cualquier  otra  forma  de  injerencia, sea por acción  ejecutiva, administrativa, judicial o legislativa.  El  CICR no podrá  conceder  asilo en la sede de la Delegación Regional ni en ningún otro local o dependencia.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El  CICR,  sus  bienes y haberes, en cualquier parte de la República Argentina, gozarán  de  inmunidad contra todo procedimiento judicial o administrativo, excepto  en  los  casos  especiales  en  que aquél renuncie  expresamente  a  esa  inmunidad. Se sobreentiende que  esa renuncia de inmunidad no tendrá el  efecto  de sujetar dichos bienes y haberes a ninguna medida ejecutiva.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  CICR,  sus propiedades, bienes y haberes estarán exentos de toda clase de impuestos  o  contribuciones  directos o indirectos, ya sea federales, provinciales, municipales o de  cualquier  otro  tipo. Se entiende, no obstante, que no se podrá reclamar exención alguna  por concepto    de    contribuciones  que,  de  hecho,  constituyan  una remuneración por servicios  públicos,  salvo  que  igual exención se otorgue a otros organismos similares.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El  CICR  estará exento de derechos de aduana, de prohibiciones y de restricciones  respecto de los bienes que importe o exporte para uso oficial o que estén  destinados  a  sus  programas asistenciales. Se entiende,  sin embargo, que los bienes que  se  importen  libres  de derechos no  se  venderán en el país sino conforme a las condiciones que se acuerden con el Gobierno.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  CICR  podrá tener fondos o divisas corrientes de cualquier clase y llevar sus  cuentas  en  cualquier divisa, transferir sus fondos o divisas  de un Estado a otro,  o  dentro  del  país  y  convertir  a cualquiera  otra  divisa  los  que  tenga  en  custodia sin que sean afectados  por  disposiciones  o  moratorias  de naturaleza  alguna.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El CICR, para sus comunicaciones oficiales, gozará de un tratamiento  no menos favorable del que sea acordado por el Gobierno a cualquier otro  organismo internacional, en asuntos de prioridades tarifas  y tasas sobre  correo,  cables,  telegramas,  radiogramas, teléfonos y otras comunicaciones.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Los  Delegados internacionales del CICR, gozarán de inmunidad contra todo  procedimiento   judicial  respecto  de  todos  los  actos  que ejecuten y de las expresiones  orales  o  escritas  que emitan en el desempeño de sus funciones, y estarán exentos del pago  de cualquier clase  de impuestos y contribuciones sobre los sueldos y emolumentos que les  pague  el  CICR. Los Delegados internacionales del CICR que no sean ciudadanos de  la  República  Argentina,  gozan de inmunidad contra  todo  servicio  nacional  de carácter obligatorio;recibirán, tanto  ellos  como  sus  familiares y dependientes,  facilidades  en materia  de inmigración y registro  de  extranjeros;  en  épocas  de crisis  internacional    gozarán    de  las  mismas  facilidades  de repatriación  que  los agentes diplomáticos;  y  podrán  importar  y exportar libres de derechos,  sus  muebles  y  efectos en el momento que ocupen o abandonen el cargo en el CICR, sin  perjuicio  del goce de los privilegios contenidos en el decreto 25/70.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Los privilegios e inmunidades se otorgan a los Delegados internacionales  del  CICR  exclusivamente en interés de su función.

Por  consiguiente,  el CICR podrá  renunciar  a  los  privilegios  e inmunidades  del  personal   en  cualquier  caso  cuando,  según  su criterio, el ejercicio de ellos  impida  el  curso  de  la justicia, siempre  y  cuando  dicha  renuncia no perjudique los intereses  del CICR.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El  CICR se compromete a respetar y hacer respetar por sus Delegados Internacionales la legislación nacional argentina.

Asimismo  se  compromete a no abusar y velar porque sus funcionarios internacionales  no  abusen de los privilegios e inmunidades que les son conferidos por el presente Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El  presente  Acuerdo  entrará  en vigor en la fecha que el gobierno comunique  al  CICR  la  aprobación del  mismo  con  arreglo  a  sus procedimientos constitucionales.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Este  Acuerdo  podrá ser modificado por mutuo consentimiento y podrá ser denunciado por  cualquiera  de  las partes mediante comunicación escrita  a  la  otra. La denuncia surtirá  sus  efectos  al  año  de efectuada dicha comunicación.