---
Fecha: 1954-09-24
Título: Ley 14.345
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001819
Id: 123456789-0abc-defg-g91-81000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONSTITUCION DEL COMITE INTERNACIONAL PARA LAS MIGRACIONES EUROPEAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase la constitución del Comité Intergubernamental  para las Migraciones Europeas subscrita en la VI Reunión celebrada en  Venecia  (Italia)  del  12 al 21 de octubre de 1953.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo

## Anexo   A-  Constitución  del  Comite  Intergubernamental  para  las Migraciones  Europeas  suscripto  en  la  VI  Reunión  celebrada  en Venecia (Italia) del 12 al 21 de Octubre de 1953.

### CAPITULO I - OBJETIVOS Y FUNCIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

1. Los objetivos y las funciones del Comité serán:

a)  Tomar todas las medidas adecuadas para asegurar el transporte de los  emigrantes  para  quienes  los  medios  existentes  se  revelen insuficientes  y  que,  de  otra  manera,  no  podrían partir de los países  europeos  de  población  excedentaria hacia  los  países  de ultramar en los que la inmigración pueda efectuarse bajo condiciones normales;

b) Incrementar la emigración europea  asegurando,  a petición de los Gobiernos   interesados  y  de  acuerdo  con  ellos,  los  servicios indispensables  para  el  buen  funcionamiento de las operaciones de preparación,  acogida,  colocación  inicial  e  instalación  de  los emigrantes que las restantes  organizaciones  internacionales  no se hallen en condiciones de proporcionar, así como toda otra ayuda  que le  sea  posible  aportar  con  la misma finalidad y que se halle de acuerdo con los objetivos del Comité.

2. El Comité reconoce que las normas  de  admisión  y  el  número de inmigrantes  que  hayan de admitirse son cuestiones que corresponden a la jurisdicción interna  de  los  Estados, y en el cumplimiento de sus funciones obrará de conformidad con  las  leyes, los reglamentos y  la  política  adoptados  por  los  países  de  emigración   y  de inmigración interesados.

3.  El Comité se ocupará de la emigración de los refugiados respecto a los  cuales  puedan  concluirse  acuerdos  entre  el  Comité y los Gobiernos de los países interesados, incluidos los países  que    se comprometan a acoger a dichos refugiados.

### CAPITULO II - MIEMBROS

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

Serán Miembros del Comité:

a)  Los Gobiernos que, siendo Miembros del Comité Intergubernamental para    las    Migraciones  Europeas,  hayan  aceptado  la  presente Constitución de  acuerdo con el Artículo 33, o a los que se apliquen las disposiciones del Artículo 34;

b) Los otros Gobiernos  que hayan probado el interés que conceden al principio  de  la  libre  circulación  de  las  personas  y  que  se comprometan por lo menos a  aportar  a  los gastos de administración una contribución financiera cuyo importe  será  convenido  entre  el Consejo  y  el  Gobierno  interesado,  a reserva de una decisión del Consejo tomada por mayoría de dos tercios  y  de  la  aceptación por dichos Gobiernos de la presente Constitución.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

Todo  Miembro  podrá  notificar  su retiro del Comité al final de un ejercicio anual. Esta notificación  deberá  ser  hecha por escrito y llegar al Director del Comité por lo menos cuatro  meses  antes  del final  del  ejercicio.  Las  obligaciones  financieras  respecto  al Comité  de  un Miembro que haya notificado su retiro, se aplicarán a la totalidad  del  ejercicio  durante  el  cual la notificación haya sido recibida.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

Todo  Miembro  podrá, por decisión del Consejo tomada por mayoría de dos tercios, perder  su calidad de Miembro si durante dos ejercicios anuales  consecutivos  no    cumple   sus  obligaciones  financieras respecto  al  Comité o si infringe persistentemente  los  principios enunciados en la presente Constitución.

### CAPITULO III - ORGANOS

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Los órganos del Comité serán:

a) El Consejo;

b) El Comité Ejecutivo;

c) La Administración.

### CAPITULO IV - EL CONSEJO

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

Las  funciones  del  Consejo,  además de las que se indican en otras disposiciones  de  la presente Constitución,  consistirán  en:

a) Determinar la política del Comité;

b) Estudiar los informes,  aprobar  y  dirigir la gestión del Comité Ejecutivo;

c)  Estudiar  los  informes,  aprobar  y  dirigir   la  gestión  del Director;

d)  Estudiar  y  aprobar  el  presupuesto, el plan de gastos  y  las cuentas del Comité;

e)  Adoptar  toda otra medida tendiente  a  la  consecución  de  los objetivos del Comité;

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

1.  El  Consejo  se compondrá de los representantes de los Gobiernos Miembros.

2. Cada Gobierno Miembro  designará  un  representante, así como los suplentes y asesores que juzgue necesario.

3. Cada Gobierno Miembro tendrá derecho a  un  voto  en  el Consejo.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

1.  El  Consejo  se  reunirá  normalmente  dos  veces al año, en las fechas  que  él  mismo  determine,  a menos que dos tercios  de  sus Miembros decidan que una sola reunión  es  suficiente en el curso de un año determinado.

2.  El  Consejo celebrará reunión extraordinaria  a  petición:

a) De un tercio de sus miembros;

b) Del Comité Ejecutivo;

c) Del Director, en casos urgentes.

3. Al principio  de cada reunión, el Consejo elegirá un Presidente y los otros Miembros de la Mesa.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

El  Consejo  podrá  crear cuantos subcomités sean necesarios para el cumplimiento de sus funciones.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

El Consejo adoptará su propio reglamento interior.

### CAPITULO V - EL COMITE EJECUTIVO

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

Las funciones del Comité Ejecutivo consistirán en:

a)  Preparar  las  reuniones  del Consejo mediante el estudio de los informes anuales del Director así  como  de  todo  informe especial;

b) Estudiar todas las cuestiones de índole financiera y presupuestaria que incumban al Consejo y transmitir  al  Consejo sus recomendaciones a este respecto;

c)  Estudiar las cuestiones particulares que le sean sometidas  por el Consejo, y transmitirle sus recomendaciones;

d) Asesorar  al  Director  sobre las cuestiones que por éste le sean sometidas;

e) Examinar las cuestiones que  le  sean especialmente sometidas por el  Consejo, y adoptar, a este respecto,  las  medidas  que  juzgare necesarias;

f) Adoptar,  en  circunstancias  excepcionales acontecidas entre las reuniones del Consejo, toda decisión  urgente sobre cuestiones de la incumbencia del Consejo, el cual someterá  dichas  decisiones  a  un nuevo examen en su próxima reunión.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

El  Comité  Ejecutivo  se  compondrá  de los representantes de nueve Gobiernos Miembros.

2. Estos Gobiernos Miembros serán elegidos  por  el  Consejo  por un año, pudiendo ser reelegidos.

3.  Cada  Miembro  del  Comité Ejecutivo designará un representante, así  como  los  suplentes y  asesores  que  juzgue  necesario.

4. Cada miembro del  Comité  Ejecutivo  tendrá  derecho  a  un voto.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

1.  El  Comité  Ejecutivo  se  reunirá  regularmente  antes  de cada reunión del Consejo.

2.  El  Comité  Ejecutivo  podrá  celebrar  reunión extraordinaria a petición de su Presidente, a petición del Director  previa  consulta con  el  Presidente  del Consejo, o a petición de la mayoría de  los Miembros del Comité Ejecutivo.

3. El Comité Ejecutivo  elegirá  entre  sus miembros un Presidente y un Vicepresidente, cuyo mandato será de un año.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14

El    Comité  Ejecutivo  adoptará  su  propio  reglamento  interior.

### CAPITULO VI - LA ADMINISTRACION

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15

La  Administración comprenderá un Director, un Director Adjunto y el personal que el Consejo determine.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16

1.  El Director y el Director Adjunto serán nombrados por el Consejo mediante  votación  por  mayoría  de  dos  tercios,  y cumplirán sus funciones  de  conformidad  con el contenido de contratos  aprobados por el Consejo y firmados, en  nombre  del Comité, por el Presidente del Consejo.

2. El Director será responsable ante el  Consejo  y  ante  el Comité Ejecutivo;  administrará  y  dirigirá  los  servicios del Comité  de conformidad  con  la  presente  Constitución,  con   la  política  y decisiones del Consejo y del Comité Ejecutivo y con los  reglamentos por  ellos  adoptados,  y  formulará  proposiciones relativas a  las medidas que deban ser adoptadas por el Consejo.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17

El Director nombrará el personal de la Administración de conformidad  con el reglamento del personal adoptado por el Consejo.

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18

1.  En  el  cumplimiento  de sus funciones, el Director, el Director Adjunto y el personal no deberán  solicitar ni aceptar instrucciones de  ningún  Gobierno  ni de ninguna autoridad  ajena  al  Comité,  y deberán abstenerse de todo  acto  incompatible  con  su  calidad  de funcionarios internacionales.

2.  Cada  Gobierno  Miembro  se  comprometerá a respetar el carácter exclusivamente  internacional de las  funciones  del  Director,  del Director Adjunto  y  del personal, y a no tratar de influirles en el cumplimiento de sus funciones.

3.  Para  el  reclutamiento  y  empleo  del  personal,  deberán  ser consideradas  como    condiciones    primordiales    su  eficiencia, competencia  e  integridad; excepto en circunstancias excepcionales, el personal deberá  ser reclutado entre los nacionales de los países cuyos Gobiernos sean  Miembros  del Comité, teniéndose en cuenta, en la medida de lo posible, el principio de la distribución geográfica.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19

El  Director  estará presente, o se hará representar por el Director Adjunto o por otro  funcionario  que designe, en todas las reuniones del Consejo, del Comité Ejecutivo  y de los subcomités. El Director, o su representante, podrán participar  en  los debates,  sin derecho de voto.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20

Con  ocasión  de  la primera reunión ordinaria celebrada después del final de cada ejercicio  anual,  el  Director presentará al Consejo, por mediación del Comité Ejecutivo, un  informe  donde  se dé cuenta completa  de las actividades del Comité durante el año transcurrido.

### CAPITULO VII - SEDE CENTRAL

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21

1.  El  Comité  tendrá  su Sede central en Ginebra. El Consejo podrá decidir el traslado de la  Sede  a  otro sitio mediante votación por mayoría de dos tercios.

2. Las reuniones del Consejo y del Comité  Ejecutivo  tendrán  lugar en  la  Sede  central  del  Comité,  a  menos que dos tercios de los miembros del Consejo o respectivamente, del  Comité Ejecutivo, hayan decidido reunirse en otro lugar.

### CAPITULO VIII - FINANZAS

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22

El  Director someterá al Consejo por mediación del Comité Ejecutivo, un presupuesto  anual  que refleje los gastos de administración y de operaciones y los ingresos  previstos,  las  previsiones adicionales que  fueren  necesarias  y  las  cuentas  anuales o  especiales  del Comité.

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23

1.  Los  recursos  necesarios  para  sufragar  los gastos del Comité serán obtenidos:

a)  En  lo que respecta a la parte administrativa  del  presupuesto, mediante  las  contribuciones en efectivo de los Gobiernos Miembros;

b) En lo que respecta  a  la  parte  del  presupuesto relativa a las operaciones, mediante las contribuciones en  efectivo  o en forma de servicios  de  los  Gobiernos  Miembros,  de  otros  gobiernos,   de organizaciones o de personas privadas.

Los  pagos  serán  efectuados  sin  demora  e íntegramente antes del final del ejercicio a que se refieran.

2.  Todo  Gobierno Miembro deberá entregar una  contribución  a  los gastos de administración,  de  importe  convenido entre el Consejo y el Gobierno Miembro interesado.

3. Las contribuciones a los gastos de operaciones  del  Comité serán facultativas  y  todo  contribuyente  al fondo de operaciones  podrá fijar las condiciones de empleo de su contribución.

4. a) Todos los gastos de administración  de la Sede central y todos los restantes gastos de administración, excepto  aquellos  en que se incurra  para  la  consecución  de  los  objetivos  enunciados en el inciso b) del Artículo 1, se cargarán a la parte administrativa  del presupuesto;

b)  Todos  los  gastos  de  operaciones,  así  como  los  gastos  de administración  en  que  se  incurra  para  la  consecución  de  los objetivos  enunciados  en el inciso b) del Artículo 1, se cargarán a la  parte  del  presupuesto    relativa   a  las  operaciones.

5. El Comité velará por que la gestión administrativa  sea asegurada de manera eficaz y económica.

<a id="A 0024"></a>
Artículo 24

El    reglamento    financiero  será  establecido  por  el  Consejo.

### CAPITULO IX - ESTATUTO JURIDICO

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25

El  Comité  poseerá  personalidad  jurídica y gozará de la capacidad jurídica  necesaria  para  ejercer  sus  funciones  y  alcanzar  sus objetivos, en especial de la capacidad,  de  acuerdo  con  las leyes del territorio de que se trate, de:

a) Contratar;

b)  Adquirir  bienes muebles e inmuebles, y disponer de ellos;

c)  Recibir  y  desembolsar    fondos   públicos  y  privados;

d) Iniciar procedimientos legales.

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26

1.   El  Comité  gozará,  a  reserva  de  los  acuerdos  que  puedan concluirse  con  los  Gobiernos  interesados,  de  los privilegios e inmunidades  necesarios  para ejercer sus funciones y  alcanzar  sus objetivos.

2. Los representantes de los  Gobiernos  Miembros,  el  Director, el Director   Adjunto  y  el  personal  de  la  Administración  gozarán igualmente,  a reserva de los acuerdos que puedan concluirse con los Gobiernos interesados,  de  los privilegios e inmunidades necesarios para el libre ejercicio de sus  funciones en conexión con el Comité.

### CAPITULO X - RELACIONES CON OTRAS ORGANIZACIONES

<a id="A 0027"></a>
Artículo 27

1.  El  Comité  colaborará  con  las  organizaciones internacionales gubernamentales y no gubernamentales, que  se  ocupen de migraciones o de refugiados.

2.  El  Comité  podrá  invitar  a  toda  organización  internacional gubernamental o no gubernamental, que se ocupe de migraciones  o  de refugiados,  a  que se haga representar en las sesiones del Consejo, en las condiciones  que este último prescriba. Los representantes de estas organizaciones no tendrán derecho de voto.

### CAPITULO XI - DISPOSICIONES DE INDOLE DIVERSA

<a id="A 0028"></a>
1.  Salvo  disposición en contrario en la presente Constitución o en los  reglamentos  establecidos  por  el  Consejo  o  por  el  Comité Ejecutivo,  todas las decisiones del Consejo, del Comité Ejecutivo y de todos los  subcomités,  serán  tomadas  por  simple mayoría.

2.  Las  mayorías  previstas  en  las disposiciones de  la  presente Constitución  o  de  los  reglamentos  establecidos  por  el  Comité Ejecutivo  se  refieren a los miembros presentes  y  votantes.

3. Una votación  será  válida  únicamente  cuando  la mayoría de los miembros    del  Consejo,  del  Comité  Ejecutivo  o  del  subcomité interesado se halle presente.

<a id="A 0029"></a>
Artículo 29

1. Los textos de las enmiendas propuestas a la presente Constitución  serán  comunicadas  por  el  Director  a los Gobiernos Miembros tres meses, por lo menos, antes de que sean examinados  por el Consejo.

2.  Las  enmiendas entrarán en vigor cuando hayan sido adoptadas por dos tercios  de los miembros del Consejo y aceptadas por dos tercios de los Gobiernos  Miembros,  de  acuerdo  con sus respectivas reglas constitucionales, entendiéndose, no obstante,  que las enmiendas que originen nuevas obligaciones para los miembros no  entrarán en vigor para  cada  uno  de ellos sino cuando hayan sido aceptados  por  él.

<a id="A 0030"></a>
Artículo 30

Toda  diferencia  relativa  a  la  interpretación o aplicación de la presente  Constitución,  que  no  haya  sido    resuelta    mediante negociación  o  mediante decisión del Consejo tomada por mayoría  de dos tercios, será  sometida  a la Corte Internacional de Justicia de conformidad  con  el  Estatuto de  dicha  Corte,  a  menos  que  los Gobiernos Miembros interesados  convengan  en  otra forma de arreglo dentro de un intervalo razonable.

<a id="A 0031"></a>
Artículo 31

A  reserva  de  la  aprobación  por  dos tercios de los miembros del Consejo, el Comité podrá hacerse cargo  de las actividades, recursos y obligaciones actuales de cualquier otra organización o institución internacional cuyos objetivos  y  actividades  se hallen dentro de la esfera del Comité, actividades, recursos y obligaciones que podrán ser fijados mediante un acuerdo internacional    o   un  arreglo  convenido  entre  las  autoridades competentes de las organizaciones respectivas.

<a id="A 0032"></a>
Artículo 32

El  Consejo  podrá,  mediante  votación por mayoría de tres cuartos, decidir la disolución del Comité.

<a id="A 0033"></a>
Artículo 33

La  presente  Constitución  entrarán  en  vigor  para  los Gobiernos Miembros    del   Comité  Intergubernamental  para  las  Migraciones Europeas que la hayan  aceptado,  de  acuerdo  con  sus  respectivas reglas  constitucionales,  el  día  de  la  primera reunión de dicho Comité después de que:

a) Dos tercios, por lo menos, de los Miembros  del  Comité,  y

b)  Un  número  de Miembros que representen, por lo menos, el 75% de las contribuciones  a la parte administrativa del presupuesto, hayan notificado  al  Director   que  aceptan  la  presente  Constitución.

<a id="A 0034"></a>
Artículo 34

Los  Gobiernos  Miembros  del  Comité  Intergubernamental  para  las Migraciones  Europeas  que  en  la  fecha  de entrada en vigor de la presente Constitución no hayan notificado al  Director  que  aceptan dicha  Constitución podrán seguir siendo Miembros del Comité durante un año a  partir  de  dicha fecha  si aportan una contribución a los gastos de administración  del  Comité,  de  acuerdo con los términos del apartado 2 del Artículo 23, conservando durante  este período el derecho de aceptar la Constitución.

<a id="A 0035"></a>
Artículo 35

Los  textos  español,  francés  e inglés de la presente Constitución serán considerados como igualmente auténticos.