---
Fecha: 1935-09-27
Título: Ley 12.232
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002233
Id: 123456789-0abc-defg-g33-22000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO DE GINEBRA DE OCTUBRE, NOVIEMBRE DE 1921 PARA LOS MIEMBROS DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébanse las siguientes convenciones adoptadas por la Conferencia  Internacional  del Trabajo en el curso de su tercera reunión realizada en Ginebra, del  29  de octubre al 29 de noviembre del año 1921, y concernientes a:

1  Edad mínima de admisión de los niños al  trabajo  agrícola;

2 Reconocimiento  de  los  derechos  de asociación y de coalición de los  trabajadores agrícolas con fines/no  contrarios  a  las  leyes;

3 Reparación  de  los accidentes del trabajo en la agricultura;

4  Prohibición  del  empleo   del  albayalde  en  la  pintura;

5  Descanso  semanal  en  los  establecimientos  industriales;

6 Edad mínima de admisión de los  jóvenes en el trabajo de pañoles y hornallas; y

7  Exámen médico obligatorio de los  niños  y  jóvenes  empleados  a bordo de los barcos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convención  concerniente  a la edad mínima de admisión de los  niños  en los trabajos agrícolas adoptada  por  la  Conferencia Internacional  del  Trabajo  en  el  curso  de  su  tercera  reunión realizada  en  Ginebra del 29 de Octubre al 29 de Noviembre del  año 1921-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los niños menores de 14 años sólo podrán emplearse o trabajar en las  empresas  agrícolas  públicas  o  privadas o en sus dependencias, fuera de las horas fijadas para la enseñanza  escolar, y  este trabajo si es que se realiza debe ser de tal naturaleza  que no afecte la asiduidad de su asistencia a la escuela.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Con  un  fin de formación profesional práctica, los períodos y las horas de enseñanza  podrán  arreglarse  de  modo  que permitan  emplear  a  los  niños  en trabajos agrícolas ligeros y en particular trabajos ligeros de cosecha.  Sin embargo, el total anual del período de frecuentación escolar no podrá  reducirse  a menos de ocho meses.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  disposiciones del Artículo I no se aplicarán a los trabajos efectuados  por  los  niños  en  las escuelas técnicas, siempre  que  estos  trabajos  sean aprobados y controlados  por  la autoridad pública.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO    4.   -  Las  ratificaciones  oficiales  de  la  presente Convención  en las  condiciones  previstas  en  la  Parte  XIII  del Tratado de Versalles  y  en las partes correspondientes de los demás tratados de paz, serán comunicadas  al Secretario General de la Liga de las Naciones y registradas por éste.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - La presente Convención comenzará a regir desde que el Secretario  General  registre  la ratificación de dos Miembros de la Organización Internacional del Trabajo.  Ella  sólo  obligará  a los Miembros  cuya  ratificación  haya sido registrada en la Secretaría;

en  consecuencia,  esta  Convención  comenzará  a  regir  para  cada Miembro en la fecha en que  haya  sido  registrada  su ratificación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Tan pronto como el Secretario General de la Liga de las Naciones registre  las  ratificaciones  de  dos  Miembros  de la Organización  Internacional  del  Trabajo,  notificará  este hecho a todos  los  demás  Miembros  de  la  Organización Internacional  del Trabajo. Les notificará igualmente el registro de las ratificaciones que ulteriormente le comuniquen  los  Miembros  de la Organización.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  - Bajo reserva de las disposiciones del Artículo VIII, todo Miembro que  ratifique  la  presente Convención se compromete a aplicar las disposiciones de los Artículos  I a III, a más tardar el 1  de  enero  de 1924, y a tomar todas las medidas  necesarias  para hacer efectivas sus disposiciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Todo  Miembro  de la Organización Internacional del Trabajo  que  ratifique  la presente  Convención,  se  compromete  a aplicarla en sus colonias,  posesiones  y  protectorados, conforme a las disposiciones del Artículo 421 del Tratado  de  Versalles  y  de los  artículos  correspondientes  de  los  demás  tratados  de  paz.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO   9.  -  Todo  miembro  que  haya  ratificado  la  presente Convención  puede  denunciarla a la expiración de un período de diez años, después de la  fecha  inicial  de  su  vigencia  por  un  acta comunicada    al  Secretario  General  de  la Liga de las Naciones y registrada  por éste. La denuncia no surtirá  efecto,  sino  un  año después de ser registrada en la Secretaría.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO    10.  -  El  Consejo  de  Administración  de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo,  deberá, por lo menos una vez cada diez años, presentar un informe a la  Conferencia  sobre la aplicación de la  presente  Convención  y  decidirá,  si  ha  lugar   a  ello,  la inscripción  en  la orden del día de la Conferencia, la cuestión  de la revisión o modificación de dicha Convención.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO   11.  -  Los  textos  francés  e  inglés  de  la  presente Convención serán tenidos por auténticos.

## Anexo  B: Convención concerniente a los Derechos de Coalición de los trabajos  agrícolas  adoptada  por  la Conferencia Internacional del Trabajo en el curso de su tercera reunión  realizada  en Ginebra del 29 de Octubre al 29 de Noviembre del año 1921-

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Todo  Miembro  de  la  Organización Internacional del Trabajo  que  ratifique  la  presente Convención,  se  compromete  a asegurar a todas las personas  ocupadas en la agricultura los mismos derechos de asociación y de coalición  que  a los trabajadores de la industria,  y  a  derogar  toda disposición legislativa  o  de  otra naturaleza que tenga por efecto  restringir  estos  derechos  de los trabajadores agrícolas.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO    2.   -  Las  ratificaciones  oficiales  de  la  presente Convención  en las  condiciones  previstas  en  la  Parte  XIII  del Tratado de Versalles  y  en las Partes correspondientes de los demás tratados de paz, se comunicarán  al Secretario General de la Liga de las Naciones y registradas por éste.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO  3. - La presente Convención comenzará a regir desde que el Secretario  General haya registrado las ratificaciones de dos de los Miembros de la  Organización  Internacional  del  Trabajo; y ella no ligará  sino  a los Miembros cuya ratificación haya sido  registrada en la Secretaría.

En consecuencia,  esta Convención entrará en vigor para cada Miembro en la fecha en que  su  ratificación  haya  sido  registrada  en  la Secretaría.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4. - El Secretario General de la Liga de las Naciones, tan pronto como  registre  las  ratificaciones de dos de los Miembros de la Organización Internacional  del  Trabajo, notificará este hecho a todos los demás Miembros de la Organización.  Igualmente  notificará el  registro  de  las ratificaciones que ulteriormente le comuniquen los demás Miembros de la Organización.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Bajo reserva de las disposiciones del Artículo III, todo Miembro que ratifique  la  presente  Convención se compromete a aplicar  las disposiciones del Artículo I a  más  tardar,  el  1  de enero de 1924  y  a  tomar  todas  las medidas necesarias para hacer efectivas sus disposiciones.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Todo Miembro que ratifique la presente Convención se compromete a aplicarla  a  sus colonias, posesiones y protectorados, conforme  a  las disposiciones  del  Artículo  421  del  Tratado  de Versalles y de  los artículos correspondientes de los demás tratados de paz.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO   7.  -  Todo  Miembro  que  haya  ratificado  la  presente Convención  puede  denunciarla a la expiración de un período de diez años  contados  desde   la  fecha  de  su  vigencia,  por  una  acta comunicada al Secretario  General  de  la  Liga  de  las  Naciones y registrada  por  éste.  La denuncia no producirá efecto sino un  año después de haber sido registrada a la Secretaría.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8. - El Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo,  deberá,  a  lo menos una vez cada diez años,  presentar  a  la  Conferencia  General un  informe  sobre  la aplicación  de la presente Convención; y  decidirá  si  ha  lugar  a inscribir en  la  orden  del día de la Conferencia la cuestión de la revisión o de la modificación de dicha Convención.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO  9. - Los textos francés e inglés de la presente Convención serán ambos auténticos.

## Anexo  C: Convención referente a la reparación de los accidentes del trabajo  en la agricultura adoptada por la Conferencia Internacional del Trabajo  en el curso de su tercera reunión, realizada en Ginebra del 29 de Octubre al 29 de Noviembre del año 1921-

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Todo  miembro  de la Organización Internacional del Trabajo  que  ratifique  la  presente  Convención  se  compromete  a extender  a todos los asalariados  agrícolas  el  beneficio  de  las leyes y reglamentos  que tengan por objeto indemnizar a las víctimas de accidentes sobrevenidos  por  el  hecho o en ocasión del trabajo.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO    2.   -  Las  ratificaciones  oficiales  de  la  presente Convención  en las  condiciones  previstas  en  la  Parte  XIII  del Tratado de Versalles  y  en las Partes correspondientes de los demás tratados de paz, serán comunicadas  al Secretario General de la Liga de las Naciones y registradas por éste.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  La  presente  Convención  entrará en vigor desde el momento  en  que las ratificaciones de dos de  los  miembros  de  la Organización Internacional  del  Trabajo  hubiesen  sido registradas por el Secretario General.

Ella  no  obligará sino a los miembros cuya ratificación  haya  sido registrada en la Secretaría.

En consecuencia,  esta Convención entrará en vigor para cada miembro en la fecha en que  su  ratificación  hubiese  sido registrada en la Secretaría.

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Tan  pronto  como  las ratificaciones de dos de los Miembros de la Organización Internacional  hayan sido registradas en la  Secretaría,  el Secretario General de la Liga  de  las  Naciones notificará este hecho  a  todos  los  Miembros  de  la  Organización Internacional  del  Trabajo. Les notificará asimismo el registro  de las ratificaciones que  ulteriormente  le  sean  comunicadas por los Miembros de la Organización.

<a id="C 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Bajo reserva de las disposiciones del Artículo III, todo Miembro que ratifique  la  presente Convención, se compromete a aplicar las disposiciones del artículo  I  a  más  tardar,  el  1 de enero  de  1924,  y  a  tomar  las  medidas  necesarias  para  hacer efectivas esas disposiciones.

<a id="C 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Todo  Miembro  de la Organización Internacional del Trabajo que ratifique la presente  Convención  se obliga a aplicarla a  sus  colonias,  posesiones  y  protectorados,  conforme    a  las disposiciones  del  artículo  421  del Tratado de Versalles y de los artículos correspondientes de los demás tratados de paz.

<a id="C 0007"></a>
ARTICULO  7. - Todo miembro que hubiese ratificado la presente podrá denunciarla  a  la  expiración  de  un período de diez años contados desde la fecha de su vigencia, por una  acta  dirigida al Secretario General  de  la  Liga  de  las Naciones y registrada  por  éste.  La denuncia no producirá efecto  sino  un año después de ser registrada en la Secretaría.

<a id="C 0008"></a>
ARTICULO 8. - El Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  deberá,  a  lo  menos una vez cada diez años,  presentar  a  la  Conferencia  General  un informe  sobre  la aplicación de la presente Convención y decidirá,  si hubiese lugar a ello, inscribir en la orden del día de la Conferencia,  la  cuestión de la revisión o de la modificación de dicha Convención.

<a id="C 0009"></a>
ARTICULO  9. - Los textos francés e inglés de la presente Convención serán ambos auténticos.

## Anexo  D:  Convención  concerniente  al  empleo  del Albayalde en la pintura adoptada por la Conferencia Internacional  del Trabajo en el curso de su tercera reunión realizada en Ginebra del  29  de Octubre al 29 de Noviembre del año 1921-

<a id="D 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Todo  miembro  de la Organización Internacional del Trabajo  que  ratifique  la  presente  Convención  se  compromete  a prohibir, bajo reserva de las  excepciones  previstas en el Artículo II, el empleo del albayalde, del sulfato de plomo  y  de  todos  los productos  que  contengan estos pigmentos en los trabajos de pintura interior de los edificios,  a  excepción  de  las  estaciones de los ferrocarriles y de los establecimientos industriales,  en los cuales el  empleo  del  albayalde,  del  sulfato  de  plomo y de todos  los productos  que contengan estos pigmentos, obtengan  una  declaración de necesidad  de las autoridades competentes, previa consulta de las organizaciones patronales y obreras.

Sin embargo, queda  autorizado  el  empleo  de los pigmentos blancos que contengan un máximum de 2% de plomo expresado  en  plomo  metal.

<a id="D 0002"></a>
ARTICULO  2. - Las disposiciones del Artículo I no se aplicarán a la pintura decorativa  ni  a  los trabajos de hilado y de rechampissage (patinado).

Cada  gobierno  determinará  la   línea  de  demarcación  entre  los diferentes  géneros  de  pintura  y  reglamentará    el  empleo  del albayalde,  del  sulfato  de  plomo  y  de  todos los productos  que contengan estos pigmentos y se dediquen a estos  trabajos,  conforme a  las  disposiciones  de  los  Artículos V, VI y VII de la presente Convención.

<a id="D 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Se prohibe el empleo de los menores de 18 años y de las mujeres en los  trabajos  de  pintura  industrial  en que se use albayalde,  el sulfato de plomo y todos los productos que  contengan estos pigmentos.

Las autoridades  competentes tienen derecho, previa consulta con las organizaciones patronales  y  obreras, a permitir que los aprendices de  pintura  se empleen en los trabajos  prohibidos  en  el  párrafo anterior para su educación profesional.

<a id="D 0004"></a>
ARTICULO  4.  - Las prohibiciones previstas en los artículos I y III comenzarán a regir  seis  años  después de la clausura de la Tercera Sesión de la Conferencia Internacional del Trabajo.

<a id="D 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Todo  miembro  de la Organización Internacional del Trabajo  que  ratifique  la  presente  Convención  se  compromete  a reglamentar, bajo la base de los  principios  siguientes,  el empleo del  albayalde,  del  sulfato de plomo y de todos los productos  que contengan estos pigmentos  en  los  trabajos  en  que  su empleo sea autorizado:

1  a)  El  albayalde,  el  sulfato  de  plomo  o  los  productos que contengan estos pigmentos no pueden ser manipulados en los  trabajos de  pintura, sino bajo la forma de pasta o de pintura lista para  su uso;

b) Se  tomarán  las disposiciones necesarias para evitar el peligro proveniente de la  aplicación  de la pintura por pulverización;

c)  Cada  vez  que  sea  posible,  se   tomarán  las  disposiciones necesarias para evitar los peligros de los  polvos que se desprenden al apelmazar o raspar en seco.

2 a) Se tomarán las disposiciones necesarias  para  que  los obreros pintores  puedan  tomar  todos  los  cuidados  de  aseo  durante los trabajos y a su salida;

b)  Durante  toda  la  jornada  de  trabajo,  los  obreros pintores llevarán trajes de trabajo;

c) Se adoptarán disposiciones apropiadas para evitar  que las ropas quitadas  durante  el  trabajo  sean contaminadas con los materiales empleados en la pintura.

3 a) Los casos de saturnismo y los  presuntos  casos  de  saturnismo deben  ser  declarados y sometidos a una declaración médica ulterior por  un  médico    designado   por  la  autoridad  competente;

b) La autoridad competente podrá  exigir  un  examen  médico de los trabajadores, cuando lo estime necesario.

4  Se distribuirán a los obreros pintores instrucciones relativas  a las  precauciones  especiales  de  higiene  que  deben  tomar  en su profesión.

<a id="D 0006"></a>
ARTICULO  6. - A fin de asegurar la observancia de la reglamentación prevista en  los  artículos  precedentes,  la  autoridad  competente tomará  todas  las  disposiciones que juzgue necesarias, después  de haber  consultado  a  las    organizaciones   patronales  y  obreras interesadas.

<a id="D 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Las  estadísticas relativas al saturnismo entre los obreros pintores se establecerán:

a) En cuanto a su morbidez,  por  medio  de  la declaración y de la verificación de los casos de saturnismo;

b) En cuanto a la mortalidad, siguiendo un método  aprobado  por el servicio oficial de estadística en cada país.

<a id="D 0008"></a>
ARTICULO    8.   -  Las  ratificaciones  oficiales  de  la  presente Convención  en las  condiciones  previstas  en  la  Parte  XIII  del Tratado de Versalles  y  en las partes correspondientes de los demás tratados de paz, se comunicarán  al Secretario General de la Liga de las Naciones y registradas por éste.

<a id="D 0009"></a>
ARTICULO  9. - La presente Convención comenzará a regir desde que el Secretario  General  registre  las  ratificaciones  de  dos  de  los Miembros    de    la  Organización  Internacional  del  Trabajo.  La Convención sólo obligará  a los Miembros cuya ratificación haya sido registrada.

En consecuencia, esta Convención  entrará en vigor para cada Miembro en  la  fecha en que su ratificación  haya  sido  registrada  en  la Secretaría.

<a id="D 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Tan  pronto como se registren en la Secretaría las ratificaciones de dos de los miembros de la Organización Internacional del Trabajo,  el  Secretario General de la Liga de las Naciones notificará este hecho a  todos  los  demás  Miembros  de la Organización    Internacional   del  Trabajo.  Del  mismo  modo  les notificará el registro de las ratificaciones  que  ulteriormente  le comuniquen los demás Miembros de la Organización.

<a id="D 0011"></a>
ARTICULO  11. - Todo Miembro que ratifique la presente Convención se compromete  a  aplicar  las  disposiciones de los Artículos 1 a 7, a más tardar, el 1 de enero de 1924 y a adoptar todas las disposiciones  que  sean  necesarias    para    hacerlas  efectivas.

<a id="D 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Todo  Miembro de la Organización Internacional del Trabajo  que  ratifique  la  presente  Convención  se  compromete  a aplicarla a sus colonias y protectorados, conforme a las disposiciones del Artículo  421  del  Tratado  de Versalles y de los artículos correspondientes de los demás tratados de paz.

<a id="D 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  Todo  Miembro  que  haya  ratificado  la  presente Convención  puede denunciarla a la expiración de un período de  diez años posteriores  a  la  fecha  de  su entrada en vigor por una acta dirigida  al  Secretario  General  de la  Liga  de  las  Naciones  y registrada  por éste. La denuncia no  surtirá  efecto  sino  un  año después de su registro en la Secretaría.

<a id="D 0014"></a>
ARTICULO    14.  -  El  Consejo  de  Administración  de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo  deberá,  a  lo  menos una vez cada diez años,  presentar  a  la  Conferencia  General  un informe  sobre  la aplicación  de  la presente Convención y decidirá,  si  ha  lugar  a ello, la inscripción  en  la  orden  del  día  de la Conferencia, la cuestión  de  la  revisión  o  modificación  de  dicha   Convención.

<a id="D 0015"></a>
ARTICULO   15.  -  Los  textos  francés  e  inglés  de  la  presente Convención serán ambos auténticos.

## Anexo   E:  Convención  concerniente  al  descanso  semanal  en  los establecimientos    industriales    adoptada    por  la  Conferencia Internacional  del  Trabajo  en  el  curso  de  su  tercera  reunión realizada  en Ginebra del 29 de Octubre al 29 de Noviembre  del  año 1921-

<a id="E 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Para  la  aplicación  de  la presente Convención se considerarán como establecimientos industriales:

a) Las minas, canteras e industrias extractivas  de  todas  clases;

b)    La  industria  en  que  los  productos  sean  manufacturados, modificados,    limpiados,    reparados,    decorados,   terminados, preparados  para  la  venta  o  en  la  que las materias sufran  una transformación; incluso la construcción de  barcos,  las  industrias de    demolición   de  material,  como  también  la  producción,  la transformación y la  transmisión  de  la fuerza motriz en general, y de la electricidad;

c) La construcción, la reconstrucción,  el  cuidado, la reparación, la  modificación  o la demolición de toda construcción  o  edificio, ferrocarriles,  tranvías,   puertos,  muelles,  malecones,  canales, instalaciones  para  la  navegación    interior,  caminos,  túneles, puentes,    viaductos,  alcantarillas,  ablectoras,    alcantarillas ordinarias,  pozos,   instalaciones  eléctricas,  fábricas  de  gas, distribuciones  de agua  u  otros  trabajos  de  construcción,  como también los trabajos  de  reparación y de cimentación que precedan a los trabajos arriba indicados;

d)  El transporte de personas,  de  mercaderías  por  caminos,  vía férrea  o  vía  de  agua  interior,  incluso  la  manutención de las mercaderías  en los muelles, docks, warfs y depósitos,  a  excepción del transporte a mano.

Se hace la enumeración  que  precede bajo reserva de las excepciones especiales  de  orden  nacional establecidas  en  la  Convención  de Washington tendientes a  limitar a ocho horas diarias y a cuarenta y ocho  horas  semanales  el  número   de  horas  de  trabajo  en  los establecimientos  industriales  y  de  todo    aquello  en  que  las excepciones puedan aplicarse a la presente.

Además  de  la  enumeración  que precede, si se reconoce  necesario, cada  Miembro  podrá  determinar    la   línea  divisoria  entre  la industria,  por  una parte y el comercio y  la  agricultura  por  la otra.

<a id="E 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Todo  el  personal  ocupado en todo establecimiento industrial, público o privado, o en sus  dependencias,  y  salvo las excepciones  previstas en los artículos siguientes, deberá gozar  en el curso de cada  período de siete días de un descanso que comprenda como mínimum 24 horas consecutivas.

Este descanso será  concedido dentro de lo posible al mismo tiempo a todo  el  personal  de cada  establecimiento  y  coincidirá,  en  lo posible, con los días  consagrados para el descanso por la tradición o por los usos del país o de la región.

<a id="E 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Cada  Miembro  podrá exceptuar de la aplicación del Artículo 2, a las personas ocupadas en establecimientos industriales en que sólo estén empleados  los  miembros de una misma familia.

<a id="E 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Cada  miembro puede autorizar excepciones totales o parciales (incluso suspensiones  o  disminuciones de descanso) a las disposiciones del Artículo 2 teniendo  en cuenta especialmente todas las condiciones económicas y humanitarias  apropiadas  y  después de consultar  a  las asociaciones calificadas de patrones y de obreros, siempre que ellas  existan.  Esta  consulta no será necesaria en los casos de excepciones que se hayan acordado  ya  por la aplicación de la legislación vigente.

<a id="E 0005"></a>
ARTICULO  5. - Cada miembro deberá, dentro de lo posible, establecer disposiciones  que  consideren  períodos de descanso en compensación de  las  suspensiones  o  disminuciones   acordadas  en  virtud  del Artículo  4,  salvo  en los casos en que los  acuerdos  o  los  usos locales hayan establecido este descanso.

<a id="E 0006"></a>
ARTICULO  6. - Cada miembro establecerá una lista de las excepciones que Acuerdo  a  los  Artículos  4 y 5 de la presente Convención y la comunicará a la Oficina Internacional  del  Trabajo,  y  transmitirá asimismo   cada  dos  años  todas  las  modificaciones  que  hubiere introducido en dicha lista.

<a id="E 0007"></a>
ARTICULO  7.  - Para facilitar la aplicación de las disposiciones de la presente Convención,  cada  patrón,  director  o  gerente quedará sometido a las obligaciones siguientes:

a)  Dar  a conocer, en el caso que se dé el descanso colectivamente al conjunto  del  personal,  los días y horas del descanso colectivo por medio de carteles puestos en forma visible en el establecimiento o en todo otro  lugar  conveniente  o  en cualquiera otra forma aprobada por el gobierno;

b)  Dar  a  conocer, cuando el descanso no se dé colectivamente  al conjunto del personal,  por  medio  de  un registro llevado en forma indicada por la legislación vigente del país  o  por  reglamentos de autoridad  competente, cuáles son los obreros o empleados  sometidos a un régimen particular e indicar ese régimen.

<a id="E 0008"></a>
ARTICULO    8.   -  Las  ratificaciones  oficiales  de  la  presente Convención  en las  condiciones  previstas  en  la  Parte  XIII  del Tratado de Versalles  y  en las partes correspondientes de los demás tratados de paz, serán comunicadas  al Secretario General de la Liga de las Naciones y registradas por éste.

<a id="E 0009"></a>
ARTICULO  9.  - La presente Convención entrará en vigencia desde que el Secretario General  registre  las  ratificaciones  de  dos de los Miembros    de  la  Organización  Internacional  del  Trabajo.

Ella no obligará  sino  a  los  Miembros  cuyas ratificaciones hayan sido  registradas  en  la Secretaría. En consecuencia,  la  presente Convención comenzará a regir  para  cada  Miembro en la fecha en que su ratificación haya sido registrada en la Secretaría.

<a id="E 0010"></a>
ARTICULO  10.  - Tan pronto como el Secretario General de la Liga de las Naciones registre  las  ratificaciones de dos de los Miembros de la Organización Internacional  del  Trabajo, notificará este hecho a todos los Miembros de la Organización.  Les  notificará  igualmente, el  registro  de  las ratificaciones que ulteriormente le comuniquen los demás Miembros de la Organización.

<a id="E 0011"></a>
ARTICULO  11. - Todo Miembro que ratifique la presente Convención se compromete  a aplicar las disposiciones de los Artículos I, II, III, IV, V, VI y VII,  a más tardar el 1 de enero de 1924 y a adoptar las medidas  necesarias    para    hacer  efectivas  sus  disposiciones.

<a id="E 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Todo  Miembro de la Organización Internacional del Trabajo  que  ratifique  la  presente  Convención  se  compromete  a aplicarla a sus colonias y protectorados, conforme a las disposiciones del Artículo  421  del  Tratado  de Versalles y de los artículos correspondientes de los demás tratados de paz.

<a id="E 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  Todo  Miembro  que  hubiese ratificado la presente Convención puede denunciarla a la expiración  de  un  plazo  de diez años  después  de  la  fecha  inicial de su entrada en vigor por una acta dirigida al Secretario General  de  la  Liga  de las Naciones y registrada por éste. La denuncia no surtirá efecto sino  después  de un año de haber sido registrada en la Secretaría.

<a id="E 0014"></a>
ARTICULO    14.  -  El  Consejo  de  Administración  de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo,  deberá, por lo menos una vez cada diez años, presentar a la Conferencia  un  informe sobre la aplicación de la presente Convención; y decidirá si fuese  oportuno,  inscribir en la orden del día de la Conferencia la cuestión de su revisión  o  de la modificación de dicha Convención.

<a id="E 0015"></a>
ARTICULO   15.  -  Los  textos  francés  e  inglés  de  la  presente Convención serán ambos auténticos.

## Anexo  F:  Convención  concerniente  a la edad mínima de admisión de los jovenes en los trabajos de pañoles  y  hornallas adoptada por la Conferencia  Internacional del Trabajo en el  curso  de  su  tercera reunión realizada  en  Ginebra  del 29 de Octubre al 29 de Noviembre del año 1921-

<a id="F 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Para  la  aplicación  de la presente Convención, se entiende  por  navío  todos  los  barcos,  navíos  o  construcciones cualesquiera que sean, de propiedad pública  o  privada que efectúen una   navegación  marítima,  exceptuados  los  navíos  de    guerra.

<a id="F 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  jóvenes  menores  de  18  años  no  pueden ser empleados   a  bordo  de  los  navíos  en  calidad  de  pañoleros  o caldereros.

<a id="F 0003"></a>
ARTICULO 3. - Las disposiciones del Artículo II no se aplicarán:

a)  Al  trabajo  de los jóvenes empleados en los buques-escuelas, a condición  de que este  trabajo  sea  aprobado  y  vigilado  por  la autoridad pública;

b) Al trabajo  en  los  buques  cuyo sistema de propulsión no sea a vapor;

c)  Al trabajo de los jóvenes menores  de  16  años,  cuya  aptitud física  hubiese  sido comprobada mediante inspección médica y fuesen empleados a bordo  de embarcaciones que sólo hicieren tráfico en las costas de la India y  el  Japón;  bajo  reserva  todo  ello  de  los reglamentos  que pudieran dictarse de acuerdo con las organizaciones más representativas  de los patrones y de los trabajadores de dichos países.

<a id="F 0004"></a>
ARTICULO  4. - En el caso de que fuera necesario contratar un obrero para el trabajo  en  los  pañoles  y  hornallas  de un buque y no se encontrasen en el puerto de que se trate obreros de  18 años, por lo menos, se podrá contratar jóvenes menores de 18 años,  pero  mayores de  16, pero en este caso se emplearán dos jóvenes en lugar de  uno.

<a id="F 0005"></a>
A  fin  de permitir el control de la aplicación de las disposiciones de la presente  Convención,  todo  capitán  o patrón deberá tener un registro de inscripción o un rol de equipaje  mencionando  todas las personas menores de 18 años empleadas a bordo, con indicación  de la fecha de su nacimiento.

<a id="F 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los contratos de enganche de tripulación contendrán un  resumen  de  las    disposiciones  de  la  presente  Convención.

<a id="F 0007"></a>
ARTICULO    7.   -  Las  ratificaciones  oficiales  de  la  presente Convención serán  comunicadas  al  Secretario  General de la Liga de las  Naciones,  quien  las  registrará  conforme  a las  condiciones previstas en la Parte XIII del Tratado de Versalles  y en las Partes correspondientes de los demás tratados de paz.

<a id="F 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  La  presente  Convención  entrará en vigor desde el momento  en  que el Secretario General de la Liga  de  las  Naciones haya registrado  las  ratificaciones  de  dos  de los miembros de la Organización Internacional del Trabajo. Ella no  obligará sino a los Miembros  cuyas  ratificaciones  hayan  sido  registradas    en   la Secretaría.

En  consecuencia  esta  Convención entrará a regir para cada Miembro desde la fecha en que su  ratificación  haya  sido  registrada en la Secretaría.

<a id="F 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Tan  pronto  como  las ratificaciones de dos de los Miembros  hayan  sido registradas en la  Secretaría,  el  Secretario General de la Liga  de  las  Naciones  notificará este hecho a todos los  Miembros  de  la Organización Internacional  del  Trabajo.  Les notificará  asimismo    el    registro  de  las  ratificaciones  que ulteriormente le sean comunicadas  por  los  demás  Miembros  de  la Organización.

<a id="F 0010"></a>
ARTICULO  10. - Bajo reserva de las disposiciones del Artículo VIII, todo miembro  que  ratifique la presente Convención, se compromete a aplicar las disposiciones  de  los Artículos I, II, III, IV, V y VI, a más tardar, el 1 de enero de 1924  y a tomar todas las medidas que sean  necesarias  para  tornar  efectivas    tales    disposiciones.

<a id="F 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Todo  Miembro de la Organización Internacional del Trabajo que ratifique la  presente  Convención se obliga a aplicarla a  sus  colonias,  posesiones  y  protectorados,    conforme  a  las disposiciones  del Artículo 421 del Tratado de Versalles  y  de  los artículos correspondientes de los demás tratados de paz.

<a id="F 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Todo  Miembro  que  hubiese ratificado la presente Convención, podrá denunciarla a la expiración  de un período de diez años contados desde la fecha de la entrada en vigor  inicial  de  la Convención  por  una  acta dirigida al Secretario General de la Liga de  las Naciones y registrada  por  éste.  La  denuncia  no  surtirá efecto   sino  un  año  después  de  haber  sido  registrada  en  la Secretaría.

<a id="F 0013"></a>
ARTICULO    13.  -  El  Consejo  de  Administración  de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo  deberá  por  lo menos una vez cada diez años  presentar  a  la  Conferencia  General  un  informe  sobre  la aplicación de la presente Convención y decidirá,  llegado  el  caso, inscribir  en la orden del día de la Conferencia, la cuestión de  la revisión o de la modificación de la misma.

<a id="F 0014"></a>
ARTICULO   14.  -  Los  textos  francés  e  inglés  de  la  presente Convención serán ambos auténticos.

## Anexo  G: Convención concerniente a exámen médico obligatorio de los niños y  jovenes  empleados  a  bordo  de los barcos adoptada por la Conferencia Internacional del Trabajo en  el  curso  de  su  tercera reunión  realizada  en  Ginebra del 29 de Octubre al 29 de Noviembre del año 1921-

<a id="G 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Para  la  aplicación  de la presente Convención, el término  "navíos"  debe  comprender  todos  los   barcos,  navíos  o construcciones  cualesquiera  que  sean,  de  propiedad   pública  o privada,  que efectúen una navegación marítima, a excepción  de  los navíos de guerra.

<a id="G 0002"></a>
ARTICULO  2.  - A excepción de los navíos en los cuales no se ocupen sino miembros de  una  misma familia, los niños y jóvenes menores de 18  años  de  edad no podrán  ser  empleados  a  bordo  sino  previa presentación de  un  certificado médico atestiguando su aptitud para este trabajo, firmado  por  un  médico  aprobado  por  la  autoridad competente.

<a id="G 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Estos  niños  o  jóvenes  no podrán continuar en el trabajo marítimo sino mediante una renovación  del  examen médico  a intervalos  que no pasen de un año y después de cada examen  deberán presentar un  nuevo  certificado médico atestiguando su aptitud para el trabajo marítimo. Sin  embargo,  si  el  término  del certificado llega  en  el curso de un viaje, el plazo será prorrogado  hasta  el término del viaje.

<a id="G 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  En  los  casos de urgencia, la autoridad competente puede admitir que un joven  menor  de  18 años se embarque sin haber sido sometido al examen previsto en los  Artículos  II  y  III de la presente  Convención,  a condición sin embargo, de que el examen  se efectúe  en el primer puerto  que  el  navío  tocara  ulteriormente.

<a id="G 0005"></a>
ARTICULO    5.   -  Las  ratificaciones  oficiales  de  la  presente Convención, en las  condiciones  previstas  en  la  Parte  XIII  del Tratado  de  Versalles y en las Partes correspondientes de los demás tratados de paz,  serán comunicadas al Secretario General de la Liga de las Naciones y registradas por éste.

<a id="G 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  La  presente  Convención  entrará en vigor desde el momento  en  que las ratificaciones de dos de  los  Miembros  de  la Organización Internacional  del  Trabajo  hubiesen  sido registradas por el Secretario General.

Ella  no  obligará sino a los Miembros cuya ratificación  haya  sido registrada en la Secretaría.

En consecuencia,  esta Convención entrará en vigor para cada Miembro en la fecha en que  su  ratificación  haya  sido  registrada  en  la Secretaría.

<a id="G 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Tan pronto como el Secretario General de la Liga de las Naciones haya  registrado  las  ratificaciones  de  dos  de  los Miembros  de  la  Organización Internacional del Trabajo, notificara este hecho a todos  los  Miembros de la Organización. Les notificará igualmente, las ratificaciones que ulteriormente le sean comunicadas  por  todos  los   demás  Miembros  de  la  Organización

<a id="G 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Bajo  reserva de las disposiciones del Artículo VI, todo Miembro que ratifique  la  presente  Convención se compromete a aplicar las disposiciones de los Artículos  I,  II,  III y IV, a más tardar  el  1  de  enero  de  1924  y  a tomar las medidas que  sean necesarias para hacer efectivas esas disposiciones.

<a id="G 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Todo  Miembro  de la Organización Internacional del Trabajo que ratifique la presente  Convención, se obliga a aplicarla a  sus  colonias,  posesiones  y  protectorados,    conforme  a  las disposiciones  del Artículo 421 del Tratado de Versalles  y  de  los artículos correspondientes de los demás tratados de paz.

<a id="G 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Todo  Miembro  que  hubiese ratificado la presente Convención puede denunciarla a la expiración  de  un período de diez años  después  de  la  fecha  de la entrada en vigor inicial  de  la Convención, por medio de una acta  dirigida al Secretario General de la  Liga  de las Naciones y registrada  por  éste.  La  denuncia  no surtirá efecto  sino  después  de un año de haber sido registrada en la Secretaría.

<a id="G 0011"></a>
ARTICULO    11.  -  El  consejo  de  Administración  de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo  deberá,  a  lo  menos una vez cada diez años,  presentar  a  la  Conferencia  General, un informe  sobre  la aplicación de la presente Convención y  decidirá, si hubiese lugar a ello, inscribir en la orden del día de la  Conferencia  la  cuestión de la revisión o de la modificación de dicha Convención.

<a id="G 0012"></a>
ARTICULO   12.  -  Los  textos  francés  e  inglés  de  la  presente Convención serán ambos auténticos.