---
Fecha: 1942-08-18
Título: Ley 12.750
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1942-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002581
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE TRAFICO DE ENCOMIENDAS POSTALES REGIONALES DE 1941.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-Apruébase  el  convenio  sobre  tráfico  de encomiendas postales  regionales,  subscripto  el  6 de febrero de 1941,  en  la ciudad  de  Montevideo,  por  las  delegaciones  de  las  repúblicas Argentina,  de  Bolivia,  de  los Estados  Unidos  del  Brasil,  del Paraguay,  y  Oriental del Uruguay,  en  ocasión  de  realizarse  la Conferencia Regional de los Países del Plata.

<a id="2"></a>
Art.2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convenio sobre tráfico de encomiendas postales suscripto el 6 de febrero  de  1941  en  Montevideo entre la República Argentina, Bolivia,  de los Estados Unidos  del  Brasil,  Paraguay  y  Uruguay-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO   1.  -  Las  Administraciones  postales  de  la  República Oriental  del   Uruguay,  Argentina,  Paraguay,  Brasil  y  Bolivia, admitirán en el  tráfico  postal  mutuo, encomiendas internacionales de un peso bruto no mayor de veinte  kilos,  dejando así sin efecto, entre ellas, la limitación permitida por el artículo  3. del Acuerdo relativo  a  encomiendas  postales  suscripto  en  Panamá el  22  de diciembre de 1936.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO    2.   -  Regirán  para  estas  encomiendas  postales  las disposiciones vigentes  de  los Convenios Internacionales suscriptos por las Altas Partes Contratantes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - Estas encomiendas serán llamadas "regionales" y serán cursadas con  el  20%  de  reducción en la tasa de franqueo vigente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  Altas  Partes  Contratantes  se  comprometen a asegurar  entre  sí  las  mayores  facilidades  posibles  en materia aduanera  y  consular,  para  favorecer  los  envíos  de encomiendas postales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - Los países signatarios establecerán mediante acuerdos bilaterales,  las  facilidades  cambiarias, así como las modalidades para el contralor de importaciones  y  exportaciones que se realicen por este medio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  El presente Convenio será ratificado de acuerdo con los procedimientos  constitucionales  en  vigor  en  los respectivos Estados  signatarios, y las ratificaciones serán depositadas  en  el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  de la República Oriental del Uruguay,  el cual las notificará a los demás  Estados  Contratantes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El  presente  Convenio entrará a regir treinta días después de haberse producido el  depósito  de las ratificaciones por todos  los  Estados  Contratantes y regirá indefinidamente,  siempre que uno o más Estados  contratantes  no  notifique  al Ministerio de Relaciones Exteriores de la República Oriental del Uruguay  su deseo de denunciarlo. En este caso quedará sin efecto para dicho Estado  a los  noventa  días  de  recibida la nota de denuncia y continuará en vigor entre los otros Estados.

En fe de lo cual los plenipotenciarios  mencionados  firman y sellan el presente instrumento, en Montevideo, a los seis días  del  mes de febrero del año mil novecientos cuarenta y uno.

## RESERVA

<a id="B 0001"></a>
La  Delegación  del  Brasil,  sin  dejar de reconocer los elevados y nobles propósitos que se tienen presentes  en este Convenio, lamenta verse en la imposibilidad de dar aprobación  al  artículo  3. Motiva esta  posición  el  hecho de que Brasil ha suscripto un Convenio  de Unión Postal de las Américas  y  España,  en  Panamá, en el año 1936 Convenio que, en consecuencia, se ha extendido  a  los  otros países americanos sin excepción alguna y que rige internamente las  tarifas postales.