---
Fecha: 1985-04-10
Título: Ley 23.174
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003212
---
# APROBACION DEL CONVENIO CONSTITUTIVO DEL BANCO AFRICANO DE DESARROLLO E INGRESO DE LA REPUBLICA ARGENTINA COMO MIEMBRO NO REGIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  ingreso  de  la República Argentina al Banco Africano de Desarrollo, en carácter de  miembro  no regional y facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  para  realizar todas  las gestiones  que sean necesarias para formalizar dicha  incorporación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Apruébase el Convenio Constitutivo del Banco Africano de Desarrollo, según  el  texto  aprobado el 4 de agosto de 1963 con las enmiendas aprobadas el 17 de mayo  de  1979  por  la Asamblea de Gobernadores  del Organismo mediante resoluciones número  06-79,  05 79 y 07-79, cuyo  original se encuentra depositado  en la Secretaría General de las Naciones  Unidas.  Como está dispuesto, se anexa a la presente ley, un ejemplar del citado  convenio en idioma inglés y su traducción al Castellano y de las resoluciones  números 05-79, 06-79 y 07-79 en idioma Inglés y su traducción al Castellano.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El Poder Ejecutivo Nacional designará al representante que suscribirá  el  Convenio  Constitutivo  del  Banco  Africano  de Desarrollo,  en  nombre  del  Gobierno  Argentino  y  depositará los instrumentos  de  aceptación  de  dicho  Convenio  en  la Secretaría General de las Naciones Unidas, de acuerdo con lo establecido  en el artículo 64, párrafo 1 (a), del mencionado convenio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorízase al Banco Central de la República Argentina para que, en nombre  y por cuenta del Gobierno Nacional, suscriba la cuota asignada a la República  Argentina  en  el  capital  del Banco Africano  de Desarrollo, representada por mil novecientos noventa  y seis (1.996)  acciones  de  un valor nominal de diez mil unidades de cuenta  (U.C.  10.000)  cada una  que  equivalen  aproximadamente  a veinticuatro millones de  dólares  estadounidenses  (U$S 24.000.000) de las cuales cuatrocientas noventa  y nueve (499) serán acciones de capital pagadero en efectivo y mil cuatrocientos    noventa  y siete (1.497) acciones de capital exigible.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  pago  de  las cuatrocientas noventa y nueve (499) acciones de capital efectivo,  cuyo  valor  aproximado  es  de  seis millones  de  dólares estadounidenses (U$S 6.000.000) será efectuado por el Banco Central  de  la  República  Argentina,  en nombre y por cuenta  del  Gobierno  Nacional en moneda libremente convertible  en cinco (5) cuotas anuales  iguales,  la  primera  de  las  cuales  se efectivizará   dentro  de  los  treinta  (30)  días  de  firmado  el Convenio. A tal  efecto, podrá emitir en ese mismo carácter, valores no negociables, sin  interés,  pagaderos  a  la  vista  por su valor nominal,  que  serán  entregados al Banco Africano de Desarrollo  en sustitución del aporte  en  efectivo,  de acuerdo con los términos y condiciones  establecidas en la Resolución  número  07-79,  adoptada por la Asamblea  de  Gobernadores  del Banco Africano de Desarrollo, con fecha 17 de mayo de 1979.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La integración de los importes correspondientes a las mil cuatrocientas  noventa  y  siete  (1.497)  acciones  de  capital exigible  se  hará efectiva sólo en las circunstancias previstas  en el artículo 7,  párrafo  4  (a)  del Convenio Constitutivo del Banco Africano de Desarrollo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Banco  Central  de  la  República Argentina queda autorizado  a  efectuar,  en  nombre  y  por  cuenta   del  Gobierno Nacional,  los pagos que fueren necesarios para hacer frente  a  los compromisos  de  las  situaciones  previstas  en  el artículo 23 del Convenio Constitutivo del Banco Africano de Desarrollo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Banco  Central  de la República Argentina será el depositario  del  Banco  Africano  de  Desarrollo  en  la  República Argentina y el agente del Gobierno Nacional  para sus relaciones con ese Organismo de conformidad con lo determinado  por  el artículo 40 del  Convenio Constitutivo del Banco Africano de Desarrollo.  A  tal fin, queda  autorizado para ejecutar todas las operaciones previstas en el citado convenio.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  disposiciones  del  Capítulo  VIII  del Convenio Constitutivo del Banco Africano de Desarrollo tendrán fuerza  de ley en todo el territorio de la República Argentina.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Desígnase  representantes  argentino  ante  el Banco Africano  de  Desarrollo al señor Ministro de Economía, con carácter de Gobernador Titular  y al señor Presidente del Banco Central de la República Argentina como Gobernador Alterno.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  ACUERDO  PARA  EL  ESTABLECIMIENTO  DEL BANCO AFRICANO DE DESARROLLO  SEGUN  TEXTO  APROBADO EL 4 DE AGOSTO DE  1963  CON  LAS ENMIENDAS APROBADAS POR LA  ASAMBLEA  DE  GOBERNADORES EL 17 DE MAYO DE 1979

### CAPITULO I Finalidad, Funciones, Miembros y Estructura

#### Finalidad

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  La  finalidad  del  Banco consistirá en contribuir al crecimiento económico y al progreso  social  de  sus  miembros de la región en forma individual y conjunta.

#### Funciones

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  1.  Para  lograr su finalidad el Banco deberá ejercer las siguientes funciones:  a)  Utilizar  los recursos que estén a su disposición  para  la  financiación  de  proyectos  y  programas  de inversión  referentes  al  crecimiento económico  y  social  de  sus regionales otorgando especial  prioridad a: i) Proyectos o programas que, por su naturaleza o alcance;  conciernan  a  varios miembros y, ii)  Proyectos  o  programas destinados a lograr una complementación creciente de las economías  de sus miembros y una expansión ordenada de su comercio exterior;

b) Emprender o participar en  la selección, estudio y preparación de proyectos,  empresas y actividades  que  contribuyan  al  mencionado crecimiento;

c) Movilizar  e  incrementar  en  Africa  y  fuera  del  Africa, los recursos  para  la  financiación  de  los  mencionados  proyectos  y programas de inversión;

d)  En  general,  promover  la  inversión  de  capitales públicos  y privados en Africa en proyectos y programas destinados  a contribuir al  crecimiento  económico  o  al  progreso  social  de sus miembros regionales;

e) Proveer la asistencia técnica que se pueda requerir  en el Africa para  el estudio, confección, financiación y ejecución de  proyectos y programas de desarrollo y;

f) Emprender  aquellas  otras  actividades y proveer todos los demás servicios que puedan contribuir a esta finalidad.

2.  En  el ejercicio de sus funciones  el  Banco  deberá  tratar  de cooperar  con  instituciones  nacionales, regionales y subregionales de desarrollo de Africa. Con el  mismo  propósito,  debería cooperar con  otras  organizaciones  internacionales  que persigan  objetivos similares  y  otras instituciones que se ocupen  del  desarrollo  de Africa. 3. El Banco  se  guiará, en lo que respecta a la toma de sus decisiones,  por las disposiciones  de  los  artículos  1  y  2  del presente Acuerdo.

#### Miembros y Zona Geográfica.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  1.  Cualquier  país africano que constituya un estado independiente puede convertirse  en  un  miembro regional del Banco.

Adoptará su categoría de miembro de conformidad  con lo dispuesto en el  inciso  1  o  el inciso 2 del artículo 64 del presente  Acuerdo.

2. La zona geográfica  que  abarquen  los miembros regionales y a la que  se  podrán extender las actividades  de  desarrollo  del  Banco comprenderán  el  continente  africano  y las islas africanas (a los que  se  hará  referencia  en el presente Acuerdo  como  "Africa"  o "Africanas" según corresponda).  3.  Los  paises  que  no  son de la región  que  sean  o  se  hagan  miembro    del  Fondo  Africano  de Desarrollo  o  que hayan efectuado o estén efectuando contribuciones al Fondo Africano  de Desarrollo en términos y condiciones similares a los del Acuerdo para  el  establecimiento  del  Fondo  Africano de Desarrollo,  podrán  ingresar también al Banco en las ocasiones  que determine  y  de  conformidad  con  la  reglamentación  general  que establezca la Junta  de  Gobernadores.  Dicha reglamentación general podrá  ser  modificada  solamente  por resolución  de  la  Junta  de Gobernadores adoptada por una mayoría  de  dos  tercios del total de Gobernadores, incluidos los dos tercios de los Gobernadores  de  los miembros  no regionales que representan no menos de las tres cuartas partes  de la  facultad  de  voto  total  de  los  paises  miembros.

#### Estructura.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  El  Banco  contará  con una Junta de Gobernadores, un Directorio,  un  Presidente,  por  lo  menos   un  Vicepresidente  y aquellos  otros  funcionarios  y  personal  que  se  requieran  para cumplir con los deberes que el Banco determine.

### CAPITULO II Capital

#### Capital autorizado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  1. a) El capital social autorizado del Banco constará de  250.000.000 de  unidades  de  cuenta.  Se  dividirán  en  25.000 acciones  cuyo  valor nominal será de 10.000 unidades de cuenta cada una  las  que estarán  disponibles  para  ser  subscriptas  por  los miembros.

b) El valor  de la unidad de cuenta será de 0,88867088 gramos de oro puro.

2. El capital  social autorizado se dividirá en acciones liberadas y acciones exigibles.  El  equivalente  de  125.000.000 de unidades de cuenta será liberada y el equivalente de 125.000.000  de cuenta será exigible a los efectos de definidos en el inciso 4 -a)  del Artículo 7  del  presente  Acuerdo.  3.  El  capital  social autorizado podrá incrementarse  como y cuando la Junta de Gobernadores  lo  considere conveniente con  sujeción  a  las  disposiciones  del  inciso  4 del presente  artículo.  A menos que dicho capital se incremente sólo  a los efectos de dar lugar  a  la  subscripción inicial de un miembro, la resolución de la Junta deberá ser  adoptada  por  una  mayoría de dos  tercios  del  total de Gobernadores que represente no menos  de las  tres cuartas partes  de  la  facultad  de  voto  total  de  los miembros.

4. El  capital  social  autorizado  y  todo  incremento del mismo se adjudicarán  para  su  subscripción  por miembros  regionales  y  no regionales en proporciones tales que los  grupos  respectivos puedan subscribir  aquella  cantidad  de acciones que, de estar  totalmente subscriptas,  darán  a  los miembros  regionales  una  participación igual a los dos tercios del  total  de  votos  y  a  los miembros no regionales, un tercio del total de votos.

#### Subscripción de Acciones.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  1. Cada miembro subscribirá inicialmente acciones del capital social del  Banco.  La  subscripción  inicial de cada uno de los  socios  consistirá  en igual cantidad de acciones  liberadas  y exigibles. La cantidad inicial  de  acciones  a  subscribir  por  un Estado  que  adquiera  su categoría de miembro de conformidad con el inciso 1 del Artículo 64  del presente Acuerdo, será la expresada al respecto en el Apéndice A del  presente  que  será  parte integrante del  mismo. La cantidad inicial de acciones a subscribir  por  otros miembros  será  determinada  por  la  Junta  de  Gobernadores.

2.  En  el  caso de que se produzca un incremento del capital social para cualquier  otra  finalidad  que  no  sea  la de dar lugar a una subscripción  inicial  de  un  miembro,  cada uno de  los  miembros tendrá derecho a subscribir en lo términos  y  condiciones uniformes que  determine  la  Junta  de  Gobernadores,  una  proporción    del incremento  del capital equivalente a la proporción existente  entre el capital que  haya  subscripto  hasta  ese  momento y el total del capital  social  del  Banco. No obstante, ninguno  de  los  miembros estará obligado a subscribir  una  parte  del  mencionado incremento del capital. 3. Un miembro puede solicitar del Banco  que aumente su subscripción  en los términos y condiciones que determine  la  Junta de Gobernadores.

4. Las acciones  de capital inicialmente subscriptas por los Estados que se asocien de  conformidad  con  el inciso 1 del Artículo 64 del presente  Acuerdo,  se  emitirán a la par.  Las  otras  acciones  se emitirán  a  la par al menos  que  la  Junta  de  Gobernadores,  por mayoría del total de votos de sus miembros, decida en circunstancias  especiales  emitirlas  en  otras  condiciones.

5.  La  responsabilidad  por  las  acciones  se  limitará a la parte impaga de su precio de emisión.

6.  Las  acciones  no serán prendadas ni gravadas en  forma  alguna.

Serán transferibles unicamente al Banco.

#### Pago de la subscripción.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  1.  a.) El pago del monto inicialmente subscripto del capital social liberado  del  Banco,  por  un  miembro  que adquiera dicha  categoría  de  conformidad  con el inciso 1 del Artículo  64, deberá  efectuarse  en  seis  cuotas  la    primera  de  las  cuales consistirá en el cinco por ciento, la segunda  en el treinta y cinco por  ciento  y  cada una de las cuatro restantes en  el  quince  por ciento de dicho monto.

b) La primera cuota  deberá  ser pagada por el gobierno respectivo u o  con  anterioridad a la fecha  del  depósito,  a  su  nombre,  del instrumento de ratificación o aceptación del presente de conformidad  con  el  inciso 1 de Artículo 64. La segunda cuota será pagadera el último día  de  un  período de seis meses a contar desde la  entrada  en vigencia del presente  Acuerdo  o  a  la  fecha  del depósito antes  mencionado,  la  que sea posterior. La tercera cuota será  pagadera el último día de un  período  de  dieciocho  meses  a contar  desde  la entrada en vigencia del presente Acuerdo. Cada una de las tres cuotas  restantes  será sucesivamente pagadera el último día  de un período anual inmediatamente  posterior  a  la  fecha  de vencimiento de la cuota precedente.

2.  Los  pagos  de  los  montos  inicialmente  subscriptos  por  los miembros  del  Banco,  del  capital social liberado, se efectuará en oro o en moneda convertible.  La  Junta  de Gobernadores determinará el modo de pago de otros montos subscriptos  por  los  miembros  del capital  social  liberado.  3.  La Junta de Gobernadores determinará las fechas de pago de los montos  subscriptos  por  los miembros del Banco  del  capital  social  liberado  al  que  no  se  aplican  las disposiciones del inciso 1 de este artículo.

4. a) El pago de los montos subscriptos del capital social  exigible del  Banco estará sujeto a demanda solamente como y cuando el  Banco lo  requiera  para  cumplir  con  las  obligaciones  contraidas,  de conformidad  con  el inciso 1. b. y d. del artículo 14, al solicitar fondos en préstamo  para  incluirlos  en  sus  recursos  normales de capital    o  garantías    a  cobrar  sobre  dichos  recursos.

b)  En  el  caso  de  producirse  dichas  demandas,  el  pago  puede efectuarse  a   elección  del  miembro  respectivo  en  oro,  moneda convertible o en  la  divisa  exigida para cumplir con la obligación del Banco a cuyo efecto se realiza la demanda.

c) Las demandas sobre las subscripciones  impagas tendrán un tendrán un  porcentaje  uniforme  sobre todas las acciones  exigibles.

5. El Banco determinará el  lugar  para  la realización de cualquier pago  que  deberá  hacerse  de acuerdo con el  presente  artículo  a condición de que, hasta la fecha  de  la primera reunión de la Junta de Gobernadores estipulada en el artículo  66  del presente Acuerdo, el pago de la primera cuota, al que se hace referencia  en el inciso 1 de este mismo artículo, se le efectúe al Fiduciario mencionado  en el Artículo 66.

#### Fondos Especiales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  1.  El  Banco  puede  crear  o  estar encargado de la administración de Fondos Especiales que están destinados  a  cumplir con  la  finalidad  del  mismo  y se cuentan entre sus funciones. El Banco  puede  recibir,  retener, utilizar,  empeñar  o  disponer  en alguna u otra forma de los  recursos  relacionados con dichos Fondos Especiales.

2. Los recursos de los mencionados Fondos  Especiales  se mantendrán separados y aparte de los recursos normales de capital del  Banco de conformidad  con  las  disposiciones  del  Artículo  11 del presente Acuerdo.  3.  El  Banco  adoptará  las reglas y las reglamentaciones especiales que puedan requerir para  la administración y utilización de  dichos  Fondos  Especiales  siempre a  condición  de  que:

a) Dichas reglas y reglamentaciones  especiales  obedezcan al inciso 4 del artículo 7, a los artículos 9 y 11 y a aquellas  disposiciones del  presente  Acuerdo  que se apliquen expresamente a los  recursos normales  de capital o a las  operaciones  normales  del  Banco;  b) Dichas reglas  y  reglamentaciones  especiales  estén de acuerdo con las  disposiciones  del presente que se aplican expresamente  a  los recursos especiales o  a  las operaciones especiales del Banco y que c) En los casos en que no se apliquen dichas reglas y reglamentaciones especiales,  los Fondos Especiales se rijan por las disposiciones de este Acuerdo.

#### Recursos Normales de Capital.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  A  los  efectos  del  presente  Acuerdo, la expresión "recursos  normales de capital" del Banco incluirá:  a)  El  capital social autorizado  del  Banco  subscripto  de  conformidad  con  las disposiciones  del  artículo  6  del  presente  Acuerdo,  b)  Fondos obtenidos  mediante  empréstitos tomados por el Banco, en virtud  de las facultades conferidas  en  el  inciso  a)  del  Artículo  23 del presente   Acuerdo,  c)  Fondos  recibidos  como  reembolso  de  los préstamos efectuados  con  los recursos a los que se hace referencia en  los  incisos  a)  y  b)  de este  artículo  y,  d)  Los  réditos producidos por los préstamos efectuados  con  los fondos mencionados precedentemente; los réditos producidos por las  garantías a las que se  aplican las demandas de fondos estipulados en el  inciso  4  del Artículo  7  del presente Acuerdo así como e) Cualquier otro fondo o rédito recibido  por  el  Banco  que  no forme parte de sus recursos especiales.

#### Recursos Especiales.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  1.  A los efectos del presente Acuerdo, la expresión "Recursos Especiales"  se  refiere  a  los  recursos  de  los Fondos Especiales  e  incluyen:  a)  Los recursos aportados inicialmente  a cualquier Fondo Especial; b) Los  Fondos  tomados  en préstamo a los efectos  de  constituir  cualquier Fondo Especial incluyéndose    el Fondo Especial estipulado  en  el  inciso  6  del  Artículo  24  del presente  Acuerdo;  c) Los Fondos reembolsados sobre los préstamos o garantías financiados  con financiados con los recursos de cualquier Fondo Especial que, conforma  a  las  reglas  y reglamentaciones que rijan dicho Fondo Especial, sean percibidos por  el  mismo;  d)  Los réditos  producidos por operaciones del Banco en las que se utilicen o comprometan  los recursos precedentemente mencionados si, conforme a  las leyes y reglamentaciones  que  rijan  el  Fondo  Especial  en cuestión,  dichos  réditos  se acumulan a dicho  Fondo Especial y e) Todos los demás recursos que  se  encuentren  a disposición de dicho Fondo Especial.

2.  A los efectos de este Acuerdo la expresión "Recursos  Especiales Relacionados  con un Fondo Especial" incluirá los recursos, fondos y réditos a los que  se  haga  referencia  en  el inciso precedente y, según corresponda, aportados, tomados en préstamo  o  percibido por, devengados  por  o  a disposición del Fondo Especial en cuestión  de conformidad con las leyes  y  reglamentaciones que rijan dicho Fondo Especial.

#### Separación de Recursos.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  1.  Los recursos normales de capital del Banco serán en  todo  momento  y  por    todo  concepto  retenidos,  utilizados, comprometidos,  invertidos o empleados  de  alguna  otra  manera  en forma totalmente  independiente  de  los  recursos  especiales. Cada Fondo  Especial,  sus  recursos  y cuentas se mantendrán  totalmente independiente  de  los  demás  Fondos   Especiales  sus  recursos  y cuentas.

2. Bajo ninguna circunstancia se debitarán  de  los  recursos y

2. Bajo ninguna circunstancia se debitarán de los recursos  normales de  capital  del  Banco,  ni  se  utilizarán  los mismos para pagar, pérdidas  ni  obligaciones  emergentes  de  operaciones    y   otras actividades  de cualquier Fondo Especial. Bajo ninguna circunstancia se  debitarán  de    los   recursos  especiales  relacionados    con cualquiera de los Fondos Especiales,  ni  se  usarán los mismos para pagar,  pérdidas ni obligaciones emergentes de operaciones  u  otras actividades  del  Banco  financiadas  con  los recursos normales  de capital del mismo o con otros recursos especiales  relacionados  con cualquier  otro  Fondo  Especial.  3.  En  las  operaciones  y otras actividades  del  Fondo  Especial,  la  responsabilidad del Banco se limitará  a  los recursos especiales relacionados  con  dicho  Fondo Especial que se encuentren a disposición del Banco.

### CAPITULO III Operaciones

#### Utilización de los Recursos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.-  Los  recursos  y  facilidades  del  Banco  se usarán exclusivamente  para implementar la finalidad y funciones expresadas en los Artículos 1 y 2 del presente Acuerdo.

#### Operaciones Normales y Especiales.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

1.  Las  operaciones del Banco consistirán en operaciones normales y operaciones especiales.

2. Las operaciones  normales serán aquellas que se financien con los recursos  normales  de    capital   de  Banco.  3.  Las  operaciones especiales  serán  aquellas  que  se  financien   con  los  recursos especiales.

4. Los estados financieros de los Bancos indicarán  las  operaciones normales  y  las  operaciones  especiales  por  separado.  El  Banco adoptará  todas  las demás leyes y reglamentaciones que se requieran para garantizar la eficáz separación de sus dos tipos de operaciones.

5.  Los  gastos  relacionados    directamente  con  las  operaciones normales  se  debitarán  de los recursos  normales  de  capital  del Banco;  los gastos relacionados  directamente  con  las  operaciones normales  se  debitarán  de  los  recursos  normales  de capital del Banco;  los  gastos  directamente  relacionados  con las operaciones especiales  se debitarán de los recursos especiales  adecuados.  Los demás gastos  se debitarán en la forma en que el Banco lo determine.

#### Destinatarios y Métodos de las Operaciones.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  1. En sus operaciones, el Banco puede proporcionar o facilitar financiación  a  cualquier  miembro  regional, a cualquier subdivisión política o cualquier organismo del mismo  o  a cualquier institución   o  empresa  que  se  encuentre  en  el  territorio  de cualquier miembro  regional  así como a organismos o a instituciones internacionales o regionales que  se  interesen  en el desarrollo de Africa. Con sujeción a las disposiciones del presente  Capítulo,  el Banco  puede  efectuar  sus  operaciones en cualquiera de las formas siguientes:  a)  Efectuando  o participando  en  préstamos  directos hechos  con:  i)  Fondos  correspondientes  a  su  capital  liberado suscripto  no afectado y, con  excepción  de  lo  estipulado  en  el Artículo 20  del  presente  Acuerdo,  a  sus  reservas  y superávits retenidos,  o  con ii) Fondos correspondientes a recursos especiales o b) efectuando  o  participando  en  préstamos  directos hechos con fondos tomados en préstamo o adquiridos en alguna  otra forma por el Banco  para  incluirlos  en  sus recursos normales de capital  o  en recursos especiales, o c) Invirtiendo  los fondos mencionados en los apartados  a)  o  b)  de  este inciso en el capital  propio  de  una empresa o institución o d)  Garantizando  parcial o parcialmente los préstamos  efectuados por otros. 2. Las disposiciones  del  presente Acuerdo relativas  a  los  préstamos  directos  que el Banco haga de conformidad  con  los  apartados  a)  o  b)  del inciso  precedente, también  se  aplicarán  a  su  participación  en cualquier  préstamo directo realizado según cualquiera de dichos apartados.  Igualmente, las disposiciones de este Acuerdo aplicables a las garantías  de los préstamos realizados por el Banco de conformidad con el apartado  d) del  inciso  precedente,  regirán  en  los  casos  en  que  el Banco garantice una parte de dicho préstamo solamente.

#### Limitaciones en las Operaciones.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.-  1.  El  monto total desembolsado en relación con las operaciones  corrientes  del  Banco  no  deberá  exceder  en  ningún momento  el  monto  total  de  su  capital  suscripto  no  afectado, reservas  y  superávits incluidos  en  sus  recursos  corrientes  de capital exceptuándose,  sin  embargo, la reserva especial estipulada en el Artículo 20 de este Acuerdo.  2.  El  monto total desembolsado en relación con las operaciones especiales del  Banco,  referidas  a algunos  de  los  Fondos  Especiales,  no  deberá  exceder en ningún momento  el  monto  total  de  los recursos especiales no  afectados pertenecientes  a  dicho  Fondo Especial.  3.  En  el  caso  de  los préstamos efectuados con los  fondos  tomados  en  préstamo  por  el Banco,  a  los  que  se aplica la demanda de fondos estipulada en el inciso 4. a. del Artículo  7  del  presente  Acuerdo, el monto total del  capital  desembolsado  y  pagadero  al  Banco  en   una  moneda determinada, no deberá en ningún momento superar el monto  total del capital  desembolsado en relación con los fondos tomados en préstamo por el Banco  que son pagaderos en la misma moneda. 4. a. En el caso de las inversiones  realizadas,  en  virtud  del  inciso  1.  c. del Artículo  14  del  presente  Acuerdo,  con  recursos  corrientes  de capital  del Banco, el monto total desembolsado no deberá exceder en ningún momento  el  diez  por  ciento  del  monto  total del capital social integrado del Banco y de las reservas y superávits  incluidos en  los  recursos  corrientes de capital exceptuándose, sin embargo, la reserva especial  estipulada  en  el  Artículo  20  del  presente Acuerdo.  b.  En  el  momento  en que se efectúe cualquier inversión específica de las mencionadas en  el apartado precedente el monto de las mismas no deberá exceder un porcentaje  del capital propio de la institución  o  empresa  involucrada  que determinará  la  Junta  de Gobernadores para cualquier inversión a  realizarse  en  virtud  del inciso  1.  c.  del Artículo 14 del presente Acuerdo. En ningún caso el Banco tratará  de  obtener,  por  medio  de  dicha inversión, una participación  de control en la institución o empresa  en  cuestión.

#### Provisión de Divisas para Préstamos Directos.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.- Cuando haga préstamos directos, el Banco proveerá  al prestatario  las  divisas,  excepto  la  divisa de curso legal en el país  miembro  en  cuyo  territorio  se  realizará  el  proyecto  en cuestión (llamándose a esta última divisa  a  partir de este momento "divisa  local"),  que  se  requieren para afrontar  los  gastos  en moneda extranjera en dicho proyecto;  siempre que el Banco pueda, al efectuar préstamos directos proveer la  financiación  para  afrontar los  gastos  locales  del proyecto antes mencionado: a) Cuando pueda hacerlo de esta manera  proveyendo  divisa  local sin vender ninguna de sus participaciones en oro o monedas convertibles,  o b) Cuando a criterio  del Banco los gastos locales a realizar en dicho  proyecto puedan provocar  pérdidas  o  presiones  indebidas  en la balanza de pagos del país en el que se ha de realizar el proyecto  y  el  monto de  dicha  financiación  por  parte  del  Banco  no exceda una parte razonable  del total de gastos locales realizados en  ese  proyecto.

#### Principios operativos.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.- 1. Las operaciones del Banco se regirán de conformidad  con los siguientes principios: a.i) Las operaciones del Banco  proporcionarán,   excepto  en  circunstancias  especiales  la financiación de proyectos  específicos  o  grupos  de  proyectos, en particular  aquellos  que  formen  parte  de un programa nacional  o regional  de  desarrollo  urgentemente  requerido   para  lograr  el crecimiento  económico o social de sus miembros regionales.  Pueden, sin embargo, incluir  préstamos  globales  o  garantías de préstamos efectuados  a  Bancos  nacionales  de  desarrollo africano  u  otras instituciones  aptas  a  fin de que estos últimos  puedan  financiar proyectos de un tipo determinado  que cumplen la finalidad del Banco dentro de los respectivos campos de  actividades  de dichos bancos o instituciones;  ii) Para seleccionar los proyectos aptos,  el  Banco se guiará siempre  por  la disposiciones del Artículo 2, (Inciso 1 a ) del presente Acuerdo y  por la contribución potencial del proyecto en  cuestión a la finalidad  del  Banco  más  que  por  el  tipo  de proyecto.  No obstante, otorgará especial atención a la selección de proyectos multinacionales  apropiados;  b) El banco proporcionará la financiación de un proyecto en el territorio  de un miembro si dicho miembro  se  opone  a  la  misma;  c)  El Banco no proporcionará  la financiación de un proyecto en la medida  que,  en  su  criterio, el destinatario  pueda  obtener  la  financiación o las facilidades  en alguna otra parte en condiciones  que  el Banco considere razonables para  el  destinatario;  d)  Los  fondos  de  cualquier    préstamo, inversión  u  otra  financiación  realizados  en  el  curso  de  las operaciones  corrientes  del  Banco deberán usarse solamente para la obtención,  en  paises  miembros,    de    mercaderías  y  servicios producidos en paises miembros excepto en algún  caso  en  el  que el Directorio  (por votación de los directores que representen no menos de dos tercios    del  total de votos), decida permitir la obtención en un país no miembro o  de bienes y servicios producidos en un país no  miembros  en  circunstancias  especiales  que  hagan  que  dicha obtención sea apropiada,  como  es el caso de un país no miembro que ha proporcionado una financiación  significativa  al  Banco; siempre que, con respecto a todo incremento del capital social,  la Junta de Gobernantes estipule que la obtención de bienes y servicios  con los fondos   de  dicho  incremento  se  limite  a  aquellos  paises  que participen  en el mencionado incremento; e) Al efectuar o garantizar un préstamo,  el  Banco  deberá  prestar  especial  atención  a  las perspectivas  que  tengan  el prestatario y garante, si los hubiere, de  cumplir con sus obligaciones  emergentes  del  préstamo;  f)  Al efectuar  o  garantizar  un préstamo, el Banco deberá asegurarse que la tasa de interés y otros  gastos sean razonables y que dicha tasa, gastos y el plan de amortización  del  capital  sean  apropiados  al proyecto  en  cuestión;  g)  En  el  caso  de  un  préstamo  directo efectuado por el Banco, el prestatario será autorizado por el  Banco a  extraer  fondos  sólo para hacer frente a los gastos relacionados con el proyecto a medida  que  se incurra en los mismos; h) El Banco adoptará medidas para asegurarse  de que los fondos de todo préstamo efectuado o garantizado por él se utilicen  solamente para los fines para los que fue otorgado prestando debida atención  a  los aspectos de  economía  y  eficiencia;  1.  El  Banco tratará de mantener  una razonable diversificación  de sus inversiones  en  acciones;  j)  El Banco    aplicará  a  sus  operaciones  y,  particularmente,  a  sus inversiones en acciones, sólidos principios bancarios.

#### Condiciones para los Préstamos Directos y las Garantías.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.-1. En el caso de préstamos directos efectuados por  el Banco, el contrato:  a)  Deberá  establecer,  de conformidad con los principios operativos expresados en el inciso 1.  del Artículo 17 de este  Acuerdo  y  con  sujeción  a otras disposiciones del  presente Capítulo, todos los plazos y condiciones  del  préstamo  en cuestión incluyendo  las relativas a la amortización, interés y otros  gastos y a los vencimientos  y  fechas  de pago y, en particular, b) Deberá estipular -de acuerdo con el inciso  3. c) de este artículo- que los pagos al Banco por amortización, interés,  comisión  y otros gastos, se efectúen en la divisa en que se otorgó el préstamo,  a menos que como  en  el  caso  de  un préstamo directo efectuado como parte  de operaciones especiales -  las  normas y reglamentaciones establezcan lo contrario. 2. En el caso de préstamos  garantizados por el Banco, el contrato de garantía: a) Deberá establecer,  de  conformidad  con los  principios  operativos  expresados en el inciso 1. del Artículo 17 del presente Acuerdo con sujeción  a  las otras disposiciones del presente Capítulo, todos los plazos y condiciones  de la garantía en cuestión incluyendo las relativas a los aranceles, comisión  y otros gastos  del  Banco y, en particular, b) Deberá estipular -de acuerdo con el inciso  3 c) de este artículo- que todos los pagos a efectuar al Banco según el  contrato de garantía se hagan en la divisa en que se otorgó el préstamo  a  menos  que  -en  el  caso  de  un préstamo garantizado  como  parte  de  operaciones  especiales- las normas  y reglamentaciones  establezcan  lo  contrario  y  c)  También  deberá estipular  que el Banco puede dar por terminada  su  responsabilidad con respecto  a  los interes si, ante la falta de pago por parte del prestatario y del  garante si lo hubiere, el Banco ofrece comprar, a par y con los intereses    devengados  a  una  fecha designada en la oferta, los bonos u otras obligaciones garantizadas.  3.  En el caso de  préstamos  directos  efectuados o préstamos garantizados por  el Banco, el Banco: a) Al determinar  los  plazos  y las condiciones de la operación, deberá tomar debida consideración de  las  condiciones en  las  que    los fondos correspondientes fueron obtenidos por  el Banco; b) En los  casos  en  que  el destinatario no sea un miembro, podrá, cuando lo crea aconsejable,  requerir  que el miembro en cuyo territorio  se ha de llevar a cabo un proyecto en  cuestión    o  un organismo  o  institución    pública  de  dicho  miembro,  que  sea aceptable para el Banco, garantice  el  reembolso  del  capital y el pago  de  los  intereses y otros gastos emergentes del préstamo;  c) Deberá indicar expresamente  la  moneda  en  que se harán todos  los pagos  del contrato respectivo al Banco. A opción  del  prestatario, sin  embargo,  dichos  pagos  podrá  hacerse  en  oro  o  en  moneda convertible  o, sujeto a la aprobación del Banco,  en cualquier otra divisa y d) Podrá  agregar  aquellos  otros plazos y condiciones que considere  apropiados,  teniendo  en cuenta  tanto  el  interés  del miembro  involucrado  en  el proyecto  como  los  intereses  de  los miembros en su totalidad.

#### Comisión y Honorarios.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.-1.  El  Banco cobrará una comisión sobre los préstamos directos efectuados y las  garantías  otorgadas  en  el curso de sus operaciones corrientes. Dicha comisión, pagadera periódicamente,  se computará  sobre el monto desembolsado en cada préstamo o garantía a una tasa no  inferior  al uno por ciento anual a menos que el Banco, luego de los primeros diez  años de operaciones, decida cambiar esta tasa mínima por resolución de  una  mayoría  de  dos  tercios de sus miembros  que  represente  no  menos de las tres cuartas partes  del total de votos. 2. Al garantizar  un  préstamo  en  el  curso de sus operaciones  corrientes el Banco cobrará un honorario por  garantía, a una tasa determinada  por  el Directorio, pagadera periódicamente, sobre el monto de préstamo pendiente.  3.  Otros gastos del Banco en sus operaciones corrientes y la comisión, honorarios  y otros gastos relacionados con sus operaciones especiales, serán determinados  por el Directorio.

#### Reserva Especial.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.-  El  monto de las comisiones percibidas por el Banco, de  conformidad  con  el   Artículo  19  del  presente  Acuerdo,  se mantendrá como reserva especial para hacer frente a las obligaciones del Banco de acuerdo  con  lo  expresado en el Artículo 21. La reserva especial se mantendrá en la forma  de disponibilidad, autorizada  por  el  presente  Acuerdo,  que  el Directorio  decida.

#### Métodos  para hacer frente a las obligaciones del Banco (Operaciones Corrientes).

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.-  1. Cuando sea necesario efectuar pago contractuales de intereses, otros  gastos,  amortizaciones sobre préstamos tomados por  el Banco o hacer frente a sus  obligaciones  con  respecto    a pagos  similares  relacionados  con préstamos garantizados por él  y pagaderos  mediante sus recursos corrientes  de  capital,  el  Banco podrá exigir  un  monto  apropiado  del  capital  exigible suscripto impago de conformidad con lo dispuesto en el inciso  4. del Artículo 7 del presente Acuerdo.

2.  En casos de incumplimiento con respecto a un préstamo  efectuado con fondos  tomados  en  préstamo o garantizados por el Banco, en el curso de sus operaciones corrientes,  el Banco podrá, si cree que el incumplimiento será prolongado, exigir  un  monto adicional de dicho capital exigible que no deberá exceder en un  año, el uno por ciento de  las  suscripciones  totales  de los miembros, a  los  siguientes efectos: a) Para amortizar antes del  vencimiento  o pagar en alguna otra  forma  su  obligación respecto del total o parte  del  capital desembolsado en algún  préstamo  garantizado  por él y respecto del cual haya incumplimiento del pago por parte del  deudor  y  b)  Para readquirir  o  pagar  en alguna otra forma sus obligaciones respecto del total o parte de su propio préstamo pendiente.

#### Métodos  para  hacer  frente  a  las  Obligaciones emergentes de los Préstamos tomados para Fondos Especiales.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.- Los pagos cancelando cualquier obligación referente a fondos  tomados  en  préstamo  para  incluirlos  en  los  especiales relacionados  con  un  Fondo  Especial,  se  debitarán: i) En primer lugar,  de  cualquier  reserva creada al efecto para  o  dentro  del Fondo Especial en cuestión  y  ii)  En  segundo  lugar, de cualquier otro activo disponible en los recursos especiales  pertenecientes  a dicho Fondo Especial.

### CAPITULO IV Captación de Préstamos y otras Facultades Adicionales.

#### Facultades Generales.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.- Además de las facultades establecidas en otros puntos del presente  Acuerdo,  el  Banco  tendrá  facultades para: a) Tomar fondos  en  préstamo  en  los  paises  miembros o  en  otros  y,  al respecto, proporcionar la caución o garantía  que  determine siempre que:  i)  Antes  de  efectuar  una venta de sus obligaciones  en  el mercado de un miembro, el Banco  haya  obtenido  su  aprobación; ii) Cuando  las  obligaciones del Banco deban denominarse en  la  moneda del miembro, el  Banco haya obtenido su aprobación y iii) Cuando los Fondos que serán tomados  en  préstamo  sean  para  incluir  en  sus recursos    corrientes  de  capital,  el  Banco  haya  obtenido,  si correspondiera,  la aprobación de sus miembros a los que se refieren los apartados i) y  ii)  de  este  inciso para que los fondos puedan cambiarse por cualquier otra moneda  sin restricciones; b) Comprar y vender títulos, valores que el Banco haya  emitido  o  garantizado o en  los que haya realizado inversiones siempre que haya obtenido  la aprobación  de  cualquier  miembro  en  cuyo  territorio  se vayan a vender  o  a comprar los títulos valores; c) Garantizar o subscribir títulos, valores  en  los  que  haya invertido a fin de facilitar su venta; d) Invertir fondos no requeridos  para sus operaciones en las obligaciones que determine a invertir fondos  retenidos por el Banco para  jubilaciones  o  fines  similares  en  títulos,    o   valores negociables;  e)  Emprender actividades accesorias a sus operaciones como, por ejemplo,  promoción  de  consorcios de financiación lo que cumple con la finalidad del Banco y  entra  dentro de sus funciones;

f)  i) Proporcionar todo el asesoramiento y la  asistencia  técnicos que contribuyan  al  cumplimiento de sus objetivos y entre dentro de sus  funciones,  y ii) Cuando  los  gastos  involucrados  en  dichos servicios  no  sean    reembolsados,   debitar  los  mismos  de  los beneficios netos del Banco y, durante lo  primeros cinco años de sus operaciones, utilizar el uno por ciento de  su  capital integrado en dicho  gasto  a  condición  de que el gasto total realizado  por  el Banco en tales servicios durante  cada uno de los años dicho período no exceda de un quinto de dicho porcentaje,  y  g) Ejercer todas las demás  facultades  que  sean  necesarias  o  convenientes   para  el cumplimiento  de  sus  objetivos y funciones y estén de acuerdo  con las disposiciones del presente Acuerdo.

#### Facultades Especiales de Captación de Préstamos.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.-  1.  El  Banco  puede  solicitar  a cualquiera de los miembros  regionales que efectúe préstamos de montos  en  su  divisa con el fin  de  financiar  los  gastos  relativos  a  mercaderías  o servicios  producidos  en  el  territorio  de  dicho miembro para un proyecto  a  llevar a cabo en el territorio de otro  miembro.  2.  A menos que el miembro  regional  en  cuestión invoque dificultades de orden  económico  o  financiero  que,  a  su  criterio,  puedan  ser provocadas  o agravadas por el otorgamiento  de  dicho  préstamo  al Banco, ese miembro  deberá  satisfacer  el requerimiento  del Banco.

El  préstamo  deberá efectuarse por un período  a  convenir  con  el Banco que deberá  aguardar  relación  con  la  duración del proyecto para cuya financiación se destina el monto del préstamo.  3. A menos que  el  miembro  regional  convenga  lo  contrario, el monto  total desembolsado  respecto  a  los préstamos que efectúe  al  Banco,  de conformidad con el presente  artículo,  no  deberá exceder en ningún momento  el  equivalente  del monto de su subscripción  del  capital social del Banco. 4. Los préstamos  que  se  efectúen  al  Banco  de conformidad  con el presente artículo devengarán intereses pagaderos por el Banco   al miembro prestamista y una tasa que corresponderá a la tasa promedio  de  interés  pagada por el Banco por los préstamos tomados  para los Fondos Especiales  durante  un  período  de un año anterior    a la conclusión del convenio de préstamo. Dicha tasa  no excederá en ningún  caso  una tasa máxima fijada de tiempo en tiempo por la Junta de Gobernadores.  5. El Banco reembolsará el préstamo y pagará los intereses devengados  por  el  mismo  por  el  miembro de prestamista,  o  en una divisa aceptable para este último. 6.  Todos los recursos obtenidos  por  el Banco en virtud de las disposiciones del presente artículo constituirán un Fondo Especial.

#### Aviso a Imprimir en los Títulos, Valores.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25.-  Cada  uno de los títulos emitidos o garantizados por el Banco deberá llevar  impresa, en forma conspicua, una declaración de que el mismo no constituye  una obligación de un Gobierno a menos que sea, en efecto, la obligación  de  un  Gobierno en particular en cuyo caso deberá declararlo.

#### Valuación  de  las  Divisas  y  Determinación de la Convertibilidad.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO    26.-   Cuando,  en  virtud  del  presente  Acuerdo,  sea necesario: i) Valuar  alguna  moneda  en  función de otra divisa, en función del oro o de la unidad de cuenta definida  en  el  inciso 1.

b)  del  Artículo  5 del presente, o ii) Determinar si alguna moneda es convertible, dicha  valuación o determinación, según corresponda, será razonablemente hecha  por  el Banco luego de efectuar consultas con el Fondo Monetario Internacional.

#### Utilización de las Divisas.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27.-  1.  Los  miembros  no  pueden  mantener  ni  imponer restricciones a la retención o utilización por parte del Banco  o de quienes  los  reciban  de  parte  del  Banco, para efectuar pagos en cualquier  parte,  de  los  siguientes valores:  a)  Oro  o  monedas convertibles recibidas por el  Banco,  de  manos  de sus miembros en pago de las subscripciones del capital social del Banco;  b) Divisas de  los miembros compradas con el oro o con las monedas convertibles a las  que  se  hace  referencia en el apartado anterior; c) Divisas obtenidas  por  el Banco  mediante  la  captación  de  préstamos  de conformidad con el  inciso  a) del Artículo 23 del presente Acuerdo, para  incluirlas en sus recursos  normales  de  capital;  d)  Oro  o divisas  recibidas  por  el  Banco  en  pagos  a  cuenta de capital, intereses,  dividendos  u  otros  gastos  relativos  a  préstamos  o inversiones efectuados con cualquiera de los fondos  a que  se  hace referencia  en  los  apartados  a)  a  c) o en pagos de comisiones u honorarios  por garantías extendidas por  el  Banco,  y  e)  Divisas distintas de  la propia, recibidas por un miembro de parte del Banco en concepto de  distribución  de  las  utilidades netas del Banco de acuerdo con el artículo 42 del presente  Acuerdo. 2. Los miembros no pueden  mantener  ni  imponer  restricciones  a    la   retención  o utilización por parte del Banco o de quien las reciba de  manos  del Banco,  para  efectuar  pagos en cualquier parte, de la divisa de un miembro recibida por el Banco  que  no  se  ajuste  a ninguna de las disposiciones  del  inciso precedente a menos que: a) Dicho  miembro declare que desea que  se restrinja la utilización de dicha divisa a los pagos de mercaderías  y servicios producidos en su territorio, o b) Dicha divisa forme parte  de  los recursos especiales del Banco y su utilización esté sujeta a normas  y  reglamentaciones especiales.

3.  Los miembros no pueden mantener ni imponer  restricciones  a  la retención  o  utilización  por parte del Banco, para amortizaciones, pagos  anticipados  o  la  readquisición  total  o  parcial  de  sus obligaciones, de divisas recibidas  por  el  Banco  en  pago  de los préstamos  directos  hechos  con sus recursos corrientes de capital.

4. El Banco no usará el oro ni  las divisas que posee para la compra de otras divisas de sus miembros  excepto:  a)  Con  el fin de hacer frente  a  sus  obligaciones  existentes,  o b) De acuerdo  con  una decisión del Directorio adoptada por una mayoría  de los dos tercios del total de votos.

#### Mantenimiento  del  Valor  de  las  Participaciones  Monetarias  del Banco.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28.-  1.  Cuando  la paridad de la moneda de un miembro se reduzca en función de la unidad  de  cuenta  definida en el inciso 1 b)  del Artículo 5 del presente Acuerdo o su valor  de  cambio  haya sufrido,  a  criterio  del  Banco,  una  depreciación significativa, dicho miembro deberá pagar al Banco, dentro  de  un plazo razonable, el monto de su moneda requerido para mantener el valor  de  toda  su divisa  retenida  por  el  Banco  en concepto de su subscripción. 2.

Cuando  la  paridad  de la moneda de un  miembro  se  incremente  en función de la mencionada  unidad  de  cuenta  o  su  valor de cambio aumente,  a  criterio  del Banco, en forma significativa,  el  Banco deberá pagar a dicho miembro,  dentro  de  un  plazo  razonable,  el monto  de dicha divisa que se requiera para ajustar el valor de toda la moneda  de  ese  tipo  retenida  por  el  Banco en concepto de su subscripción.  3. El Banco puede desistir de las  disposiciones  del presente  Artículo   cuando  se  produzca  un  cambio  uniformemente proporcionado  en  las   paridades  de  las  divisas  de  todos  sus miembros.

### CAPITULO V Organización y Administración

#### Junta de Gobernadores: Facultades.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.-  1. Todas las facultades del Banco estarán investidas en  la  Junta  de Gobernadores.  En  particular,  la  Junta  emitirá directivas  generales  referentes  a  la  política  crediticias  del Banco. 2. La  Junta  de  Gobernadores puede delegar en el Directorio todas sus facultades excepto  las  facultades  para:  a)  Reducir el capital  social  autorizado  del  Banco; b) Establecer o aceptar  la administración de Fondos Especiales;  c)  Autorizar  la concertación de  convenios  generales de cooperación con las autoridades  de  los paises africanos  que  aún  no hayan alcanzado su independencia o de convenios generales de cooperación  con  los gobiernos africanos que aún no sean miembros del Banco, así como la  concertación  de dichos convenios con otros gobiernos y otras organizaciones internacionales;  d)  Determinar,  en  base  a  la recomendación del Directorio, la remuneración y las condiciones en  que  ha de prestar servicios el Presidente del Banco; e) Determinar la remuneración  de los  directores y de sus reemplazantes; f) Elegir auditores externos para certificar  el  balance  general  y el estado de resultados del Banco y para elegir todos los demás peritos  que  se puedan requerir para examinar e informar sobre la administración general  del Banco;

g) Aprobar luego de revisar el informe de los auditores, el  balance general  y  el estado de resultados del Banco, y h) Ejercer aquellas facultades que  el presente Acuerdo estipule expresamente para dicha Junta. 3. La Junta  de  Gobernadores  retendrá  plenos  poderes para decidir sobre cualquier asunto delegado al Directorio de conformidad con el inciso 2 de este artículo.

#### Junta de Gobernadores: Composición.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.-  1.  Cada  miembro estará representado en la Junta de Gobernadores y designará un  Gobernador  y  un  Gobernador suplente.

Estos  deberá  ser  personas  de  la  máxima  competencia  y  amplia experiencia  en  el  campo  económico  financiero  y    deberán  ser ciudadano  de  los estados miembros. Cada uno de los Gobernadores  y sus  reemplazantes    estarán   en  funciones  durante  cinco  años, pudiéndose anular su designación  en cualquier momento o renovarse a opción  del  miembro designante. Ninguno  de  los  suplentes  podrán votar excepto  en  la ausencia del titular. En su asamblea anual, la Junta designará a uno  de  los  Gobernadores  como  Presidente quien deberá  continuar  en funciones hasta la elección del presidente  en la siguiente asamblea  anual  de la Junta. 2. Los Gobernadores y sus suplentes actuarán como tales sin  tener remuneración del Banco pero éste podrá reembolsarles sumas razonables  por  gastos  en  los  que hayan incurrido al asistir a las asambleas.

#### Junta de Gobernadores: Procedimiento.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.-  1.  La  Junta  de  Gobernadores deberá celebrar una asamblea anual y todas las demás asambleas  que  estipule la Junta o sean  convocadas  por el Directorio. Las reuniones de  la  Junta  de Gobernadores serán  convocadas,  por el Directorio, cada vez que así lo requieran cinco miembros del Banco  o la cantidad de miembros que tenga un cuarto del total de votos. Todas  las reuniones de la Junta de Gobernadores se celebrarán en paises miembros  regionales.  2. El quórum  necesario para cualquier reunión de la Junta de Gobernadores estará constituido  por  una mayoría del total de Gobernadores o sus suplentes que represente no  menos de dos tercios del total de votos de los miembros. Dicho quórum  deberá  incluir  una  mayoría  de los Gobernadores  o  sus  suplentes  de los miembros regionales y por lo menos dos Gobernadores o sus suplentes  de  miembros  no regionales.

Si  la  Junta  de  Gobernadores  no  puede  alcanzar  esta exigencia respecto  de  la presencia de Gobernadores no regionales  dentro  de los dos días de  la  fecha  establecida  para  la Asamblea, se podrá desistir  de  dicho  requisito.  3.  La Junta de Gobernadores  puede establecer, mediante una reglamentación,  un  procedimiento  por  el cual el Directorio esté autorizado, cuando lo considere conveniente,  a  obtener  un  voto  de  los  Gobernadores  sobre una cuestión  específica sin necesidad de convocar a una reunión  de  la Junta. 4. La  Junta  de  Gobernadores  y el Directorio, en la medida que esté autorizado, pueden crear todas  las  entidades subsidiarias y   adoptar  todas  las  leyes  y  reglamentaciones  requeridas    o apropiadas   para  la  conducción  de  las  operaciones  del  Banco.

#### Directorio: Facultades.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32.-  Sin  perjuicio  de  las  facultades  de  la Junta de Gobernadores estipuladas en el Artículo 29 del presente Acuerdo,  el Directorio  será  responsable  de  la  conducción de las operaciones generales  del  Banco  y  a  tal  efecto  ejercerá,  además  de  las facultades expresamente estipuladas para él  en el presente Acuerdo, todas  las facultades delegadas en él por la Junta  de  Gobernadores y, en particular:  a)  En base a la recomendación del Presidente del Banco, designar  uno o más  Vicepresidente  del  Banco  y determinar sus  períodos  de  servicio;  b) Preparar el trabajo de la Junta  de Gobernadores; c) De conformidad  con  las directivas generales de la Junta  de  Gobernadores,  tomar decisiones  referentes  a  préstamos directos  particulares,  garantías,    inversiones   en  acciones  y captación  de  fondos en préstamos para el Banco; d) Determinar  las tasas de interés  para  los  préstamos  directos y de las comisiones para  las  garantías;  e) Presentar las cuentas  de  cada  ejercicio financiero y un informe  anual  para  la  aprobación  de la Junta de Gobernadores  en cada asamblea anual, y f) Determinar la  estructura general de los servicios del Banco.

#### Directorio: Composición.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO  33.-  1.  El  Directorio  estará  compuesto  por dieciocho miembros   que  no  deberán  ser  ni  Gobernadores  ni  Gobernadores suplentes.  Doce miembros serán elegidos por los Gobernadores de los miembros  regionales    y  seis  miembros  serán  elegidos  por  los Gobernadores de los miembros  no  regionales.  Deberán  ser elegidos por  la Junta de Gobernadores de conformidad con el Apéndice  B  del presente  Acuerdo. Al elegir el Directorio, la Junta de Gobernadores deberá tener  en  consideración  la  elevada  competencia en asuntos económicos  y  financieros  que  se requiere para dicho  puesto.  La Junta de Gobernadores puede decidir  cambiar   el número de miembros del Directorio por una mayoría de tan sólo las  tres  cuartas partes del  total  de  votos  de  los  paises miembros lo que incluye,  con respecto a las disposiciones referidas  exclusivamente  al  número y elección  de  los  directores  por parte de los miembros regionales, una  mayoría  de  dos  tercios  de  los   Gobernadores  de  miembros regionales  y,  con  respecto  a  las  disposiciones  exclusivamente referidas al número y elección de los directores  por  parte  de los miembros  no  regionales,  una  mayoría  de  los  dos tercios de los Gobernadores  de miembros no regionales. 2. Cada director  designará un  suplente  que  lo  reemplazará  cuando  no  esté  presente.  Los directores y sus  suplentes serán ciudadanos de los Estados miembros pero ningún suplente  podrá  ser  de  la  misma  nacionalidad que su director.  Un  suplente  puede  participar  en  las  reuniones   del Directorio  pero  puede  votar  sólo  cuando  esté reemplazando a su director. 3. Los directores serán elegidos por  un  período  de tres años y podrán ser reelegidos. Continuarán en funciones hasta que  se elijan  sus sucesores. Si un puesto de director queda vacante mas de 180 días  antes  de  la  terminación  de  su  período,   la Junta de Gobernadores  deberá  elegir  un  sucesor  de  conformidad  con   lo dispuesto  en  el Apéndice B del presente Acuerdo  para el resto del período,  en  su  próxima  sesión.  En  tanto  el  puesto  permanece vacante,  el  reemplazante  del  director  anterior    ejercerá  las facultades de aquél excepto la de designar un suplente.

#### Directorio: Procedimiento.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO  34.-  1.  El Directorio funcionará en forma permanente  en la sede principal del  Banco  y  se reunirá con la frecuencia que le requieran las operaciones del Banco.  2. Habrá quórum para cualquier reunión de Directorio con una mayoría del  total  de  los Directores que  represente  no menos de los dos tercios del total de  votos  de los miembros. Dicho  quórum  deberá incluir por lo menos un Director de miembros no regionales. Si  el Directorio no lograra cumplir este requisito referido a la presencia  de  por  lo  menos un director de miembros  no  regionales,  se  desistirá del mismo en  la  siguiente sesión. 3. La Junta de Gobernadores  deberá adoptar reglamentaciones de acuerdo con las cuales, de no haber un director de su nacionalidad, un miembro podrá estar representado  en una reunión de Directorio  cuando  se  esté interpretando una solicitud  presentada por  dicho  miembro  o  un asunto  que  lo  afecte  particularmente.

#### Votación.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO  35.-  Cada uno de los miembros tendrá 625 votos y, además, un voto por cada  acción  que  tenga  del  capital  social del Banco siempre  que, en relación con cualquier incremento que  se  produzca en el capital  social autorizado, la Junta de Gobernadores determine que el capital autorizado  por  dicho  incremento no tenga derecho a voto  y  que  dicho  incremento  de capital no  esté  sujeto  a  los derechos de prioridad establecidos  en  el  inciso  2 del Artículo 6 del presente Acuerdo. 2. Cuando se vote en la Junta de Gobernadores, cada Gobernador estará autorizado para  dar  los votos del  miembro  que representa. Excepto lo expresamente estipulado  en otro sentido en  el  presente  Acuerdo,  todos  los  asuntos  que se traten  en  la Junta de Gobernadores serán decididos por una mayoría de los votos  representados  en  la reunión. 3. Cuando se vote en el Directorio, cada Director estará autorizado  a  otorgar el número de votos que sumó en su elección considerándose dichos  votos  como una unidad.  Excepto  lo estipulado en contrario en el presente Acuerdo, todos los asuntos que  se  traten  en  el Directorio serán decididos por  una  mayoría  de  los  votos  representados    en  la  reunión.

#### El Presidente: Designación.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36.-La Junta de Gobernadores, basándose en la recomendación  del  Directorio,  elegirá  por  mayoría  del total de votos  de  los  miembros  regionales  al Presidente del Banco.  Este deberá  ser  una  persona  de la mayor competencia  en  los  asuntos relacionados con las actividades,  dirección  y  administración  del Banco  y  deberá  ser  ciudadano  de  un Estado miembro regional. En tanto estén en funciones, ni él ni ninguno  de  los Vicepresidentes podrá  ser  Gobernador  ni director ni suplente para  cualquiera  de ambos cargos. El período  durante  el  cual  el Presidente estará en funciones será de cinco años. Puede ser reelegido.  Sin  embargo, se los  suspenderá  en  sus funciones si el Directorio así  lo resuelve por una mayoría de los  dos tercios de los votos de los miembros que incluya una mayoría de los  dos tercios de los votos de los miembros regionales. El Directorio deberá  designar  un Presidente interino e informar  inmediatamente  a  la  Junta  de Gobernadores  sobre  esta designación  y  sobre  los  motivos  de  las  misma.   La  Junta  de Gobernadores  adoptará  la  decisión final sobre este asunto  en  la próxima asamblea anual, si dicha  suspensión  se  produce con no mas de  90  días  de anterioridad a dicha asamblea, de lo  contrario  lo hará en una asamblea  extraordinaria convocada por su presidente. La Junta de Gobernadores puede  destituir  al  Presidente  de  su cargo mediante  una  resolución  adoptada  por  mayoría  de  votos  de los miembros    que  incluya  una  mayoría  de  votos  de  los  miembros regionales.

#### Las Funciones del Presidente.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO  37.-  1.  El Presidente será el Presidente del Directorio pero no votará excepto  cuando  su  voto  tenga  poder  en  caso  de empate. Podrá participar en las reuniones de la Junta de Gobernadores  pero  sin  voto.  2.  El  Presidente  será  el jefe de personal  del Banco y conducirá  bajo la supervisión del Directorio, las  actividades  corrientes  del  Banco.  Será  responsable  de  la organización  de los funcionarios y el personal del Banco, a quienes designará y relevará  de acuerdo con las reglamentaciones adoptadas, por  el  Banco.  El  será quien  fije  sus  períodos  de  servicios, basándose  en  fundamentos  lógicos  de  administración  y  política financiera. 3. El  Presidente será el representante legal del Banco.

4. El Banco deberá adoptar  reglamentaciones  que  determinen  quién representará  legalmente  al Banco y desempeñará las otras funciones del Presidente en caso de ausencia  de  éste  último  o  de  que  su puesto  quede  vacante.  5.  En  la  designación  de  funcionarios y personal,  el  Presidente tendrá extrema precaución respecto  de  la obtención de los  máximos niveles de eficiencia, competencia técnica e  integridad y seleccionarlos  con  la  mayor  amplitud  geográfica posible,  prestando  la  máxima  atención  al  carácter regional del Banco  así   como a la participación de los estados  no  regionales.

#### Prohibición    de    Desarrollar   Actividades  Políticas:  Carácter Internacional del Banco.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO  38.-  1. El Banco no podrá aceptar préstamos ni asistencia que pudieran perjudicar,  restringir,  desviar  o  alterar en alguna otra forma su finalidad o funciones.

2.  El Banco, su Presidente, sus Vicepresidentes, sus  funcionarios, su personal  no deberá interferir en los asuntos políticos de ningún miembro ni permitirán  que sus decisiones estén influenciadas por la naturaleza política del miembro en cuestión.  Sólo las consideraciones  económicas    afectarán    sus  decisiones.  Dichas consideraciones serán imparcialmente ponderadas  a  fin  de lograr y llevar a cabo las funciones del Banco. 3. El Presidente, Vicepresidentes,  funcionarios  y personal del Banco en cumplimiento de sus funciones tienen deberes únocamente  para  con  el Banco y ni deberán obedecer a ninguna otra autoridad. Cada uno de los  miembros del  Banco  deberá  respetar  la  naturaleza  internacional de estos deberes y se abstendrá de todo intento de influir  en  cualquiera de ello en el cumplimiento de los mismos.

#### Sede del Banco.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO  39.-  1.  La sede principal del Banco estará ubicada en el territorio de un miembro  regional.  La elección de la ubicación  de la  sede  del  Banco la efectuará la Junta  de  Gobernadores  en  su primera asamblea teniendo en cuenta la disponibilidad de instalaciones para  el  adecuado  funcionamiento  del  Banco.  2. No obstante las disposiciones del Artículo 35 del presente Acuerdo,  la elección  de  la  ubicación  de  la  sede del Banco, la efectuará la Junta de Gobernadores de acuerdo con las  condiciones   que rigieron para  la  adopción  del  presente  Acuerdo. 3. El Banco puede  crear sucursales o agencias en otra parte.

#### Canales de Comunicaciones- Depositarios.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO  40.-  1.  Cada uno de los miembros designará una autoridad pertinente con la que  el  Banco  pueda  comunicarse en relación con cualquier asunto que surja como consecuencia  del  presente Acuerdo.

2.  Cada  uno  de  los  miembros  designará a su Banco Central  o  a cualquier otra Institución de este  tipo  que  sea  aceptada  por el Banco,  como  depositario  en  cuyas  manos el Banco pueda dejar las participaciones monetarias en la divisa  de  ese  miembro  así  como otros  activos  del  Banco.  3.  El  Banco podrá guardar sus bienes, incluyendo el oro y monedas convertibles,  en  los  depositarios que el Directorio determine.

#### Publicación  del  Acuerdo,  Idiomas  de  Trabajo,  Provisión  de  la Información e Informes.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41.- 1. El Banco procurará facilitar el texto del presente Acuerdo  y todos  los  documentos  importantes  en  los  principales idiomas utilizados  en  el Africa. Los idiomas de trabajo  del Banco serán, dentro de lo posible,  los  idiomas africanos, el inglés y el francés. 2. Los miembros proporcionarán al Banco toda la información que éste les requiera a  fin  de  facilitar el desempeño de sus funciones.3. El Banco publicará y transmitirá  a sus miembros un  informe  anual  que contenga un estado de cuenta verificado  por auditores. También transmitirá  trimestralmente  a  los  miembros un resumen  de  su  estado  financiero y un estado de resultado de  sus operaciones.  El  informe  anual   y  los  estados  trimestrales  se confeccionarán de conformidad con las  disposiciones  del  inciso  4 del  Artículo  13  del  presente Acuerdo. 4. El Banco podrá publicar también todos los demás informes  que  considere  convenientes  para cumplir  con su finalidad y funciones. Los mismos serán transmitidos a los miembros del Banco.

#### Asignación de las rentas líquidas.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO  42.-  1.  La  Junta de Gobernadores determinará anualmente que parte de las rentas líquidas  del  Banco,  incluidas  las rentas líquidas  devengadas  por el Fondo Especial, se asignarán -luego  de efectuar la provisión de  reservas-  a  superávit y que parte, si la hubiere,  será  distribuida.  2.  La  distribución  a  que  se  hace referencia  en el inciso precedente se efectuará  en  proporción  al número  de  acciones  que  tenga  cada  miembro.  3.  Los  pagos  se efectuarán en  la  forma y en la moneda que determine el Directorio.

### CAPITULO VI Retiro  y  suspensión  de  los  miembros. Suspensión temporaria Suspensión.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO  43.-  1.  Cualquiera  de  los miembros puede retirarse del Banco  en  cualquier momento mediante notificación  por  escrito  al Banco dirigida  a  su  sede  principal. 2. El retiro por parte de un miembro se hará efectivo a la  fecha  indicada  en  su notificación, pero  en  ningún caso esto se producirá con menos de seis  meses  de posterioridad  a  la fecha en que la notificación haya sido recibida por el Banco.

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO  44.-  1.  Si el Directorio estima que un miembro no cumple con alguna de sus obligaciones  para  con  el  Banco,  dicho miembro será  suspendido  por el Directorio por resolución de la mayoría  de los directores que  representen  a  la  mayoría  del  total de votos incluyendo,  en  el  caso  de un miembro regional,  una mayoría  del total de votos de los miembros  regionales  y,  en  el  caso  de  un miembro  no regional, una mayoría del total de votos de los miembros no regionales.  La  decisión de suspender a un miembro estará sujeta a la revisión por parte  de la Junta de Gobernadores en una asamblea posterior que el Directorio  convocará  a  tales  efectos  o  en  la siguiente  asamblea  anual  de  la  Junta  de Gobernadores la que se produzca primero y la Junta de Gobernadores  podrá  decidir revertir la  suspensión  por  el  voto  de las mismas mayorías que  han  sido estipuladas precedentemente. 2.  Un miembro que haya sido suspendido en esta forma, dejará automáticamente  de  ser  miembro del Banco un año  a  partir  de la fecha de suspensión a menos que  la  Junta  de Gobernadores  adopte    una  decisión  por  la  misma  mayoría  para restaurar  al  miembro  en su  posición  anterior.  3.  Mientras  se encuentre suspendido, el  miembro  no  tendrá la facultad de ejercer ningún derecho conforme al presente Acuerdo,  excepto  el derecho de retiro,  pero  seguirá  estando sujeto al cumplimiento de todas  las obligaciones.

#### Liquidación.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO  45.-  1.  Después de la fecha en que un Estado deje de ser miembro (llamada de aquí  en  más  en el presente artículo "fecha de finalización"),  el  miembro  seguirá  siendo  responsable  por  sus obligaciones  directas  para con el Banco  y  por  sus  obligaciones eventuales para con el Banco  en  tanto haya pendiente  alguna parte de  los  préstamos  o  garantía contraídos  antes  de  la  fecha  de finalización pero dejará  de  contraer  obligaciones  con respecto a los préstamos y garantías otorgadas de allí en más por  el  Banco  y de  compartir  las  utilidades  y  los  gastos  del  Banco. 2. En el momento en que un Estado deje de ser miembro, el Banco  dispondrá la readquisición    de  sus  acciones  como  parte  de  la  liquidación efectuada con dicho  Estado  de  acuerdo con la disposiciones de los incisos 3 y 4 del presente artículo.  A  tales efectos, el precio de la  readquisición  de  las acciones será el valor  asentado  en  los libros del Banco a la fecha  de  finalización.  3.  El  pago  de las acciones  readquiridas  por  el Banco de conformidad con el presente artículo, se regirá por las condiciones  siguientes:  a)  Todo monto adeudado al Estado en cuestión, por su participación, será  retenido en  tanto el Estado, su Banco Central o cualquiera de sus organismos continúe  obligado,  como prestatario o garante, para con el Banco y dicho monto pueda aplicarse  a  opción del Banco a la cancelación de dicha obligación a su vencimiento.  No se podrá retener ninguna suma a cuenta de la obligación incurrida por  el Estado en su suscripción de  acciones  de  conformidad con el inciso 4  del  Artículo  7  del presente Acuerdo. En  todo caso, no se abonará ninguna suma adeudada a un miembro, en concepto  de  su  participación,  hasta  seis meses después  de  la  fecha  de  finalización. b) Se podrá efectuar pagos periódicos de acciones, contra  la  entrega  de las mismas por parte del  gobierno  del Estado respectivo en la medida  en  que  la  suma adeudada en concepto  de  precio  de  readquisición,  determinada de acuerdo  con  el  inciso  2  del presente artículo, exceda el  monto total de las obligaciones contraidas  sobre  préstamos y garantías a que se hace referencia  en el apartado a) de este  inciso  hasta que el  ex  miembro  haya recibido el total del precio de readquisición.

c) Los pagos se efectuarán  en  la  moneda  del Estado que reciba el pago o, de no disponerse de la misma, en oro o en divisa convertible. d) Si el Banco sufre pérdidas a  raíz  de  garantías  o préstamos  pendientes a la fecha de finalización y el monto de dicha pérdidas excede  el  monto  de la reserva prevista contra pérdidas a la fecha, el Estado en cuestión  deberá  pagar, en el momento en que se  le  requiera,  la  suma que se hubiera deducido  del  precio  de readquisición  de  sus  acciones   si  las  pérdidas  hubieran  sido consideradas al determinarse el precio  de readquisición. Además, el ex  miembro  continuará obligado respecto de  cualquier  demanda  de pago de subscripciones  impagas,  según lo estipulado en el inciso 4 del Artículo 7 del presente Acuerdo,  en  la  medida    en que se le hubiera  exigido  que  respondiera  si  la afectación de capital  se hubiera realizado y la demanda se hubiera  efectuado  en  el momento de  determinarse el precio de readquisición de su participación.  4.

Si el  Banco  cesa en sus operaciones de conformidad con el Artículo 47 del presente  Acuerdo  dentro  de  los  seis meses de la fecha de finalización, todos los derechos del Estado  en  cuestión se fijarán de  acuerdo  con  las  disposiciones  de  los  Artículos  47  a  49.

#### Suspensión Temporaria de las Operaciones.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO  46.-  Ante  una  emergencia, el Directorio podrá suspender temporariamente las operaciones  relacionadas con nuevos préstamos y garantías existiendo la posibilidad  de una ulterior consideración y determinacion por parte de la Junta de Gobernadores.

#### Finalización de las Operaciones.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO  47.-  1. El Banco puede finalizar sus operaciones respecto de nuevos presstamos  y  garantías  por  resolución  de  la Junta de Gobernadores  adoptada  por  la  mayoría  del total de votos de  los miembros, incluida la mayoría del total de  votos  de  los  miembros regionales.   2.  Luego  de  dicha  finalización,  el  Banco  cesará inmediatamente  en  todas  sus actividades excepto las pertinentes a una  minuciosa  realización,  conservación  y  preservación  de  sus bienes y a la cancelación de sus obligaciones.

#### Obligaciones de los Miembros y Pago de Créditos.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO  48.-  1. En el caso de finalización de las operaciones del Banco, las obligaciones  de  todos  los  miembros  respecto  de  las suscripciones  no  exigibles  del  capital  social del Banco y de la depreciación de sus divisas, persistirán hasta  que  se hayan pagado todas  las  reclamaciones  de  los  acreedores, inclusive todas  las reclamaciones  eventuales.  2. A todos  los  acreedores  que  tengan créditos  directos  se  les  pagará  con  el  activo  del  Banco  y, posteriormente, con los pagos  que  se  efectúen  al  Banco ante las demandas de éste por subscripciones impagas. Ante de efectuar  pagos a  los  acreedores con créditos directos, el Directorio deberá tomar las medidas  que, a su criterio, sean necesarias para garantizar una distribución proporcional  entre  los tenedores de créditos directos y condicionales.

#### Distribución de Bienes.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO  49.- 1. En el caso de finalización de las operaciones  del Banco, no se  efectuará  ninguna  distribución  entre los miembros a cuenta  de  sus  subscripciones de capital social del  Banco,  hasta que: i) Se hayan pagado  o  se  haya  dispuesto el pago de todas las obligaciones para con los acreedores y  ii) La Junta de Gobernadores haya  adoptado  la  desición  de  efectuar  la  distribución.  Dicha decisión será adoptada por la Junta por mayoría  del  total de votos de  sus miembros, incluyendo una mayoría del total de votos  de  los miembros  regionales.  2. Luego de que se haya adoptado una decisión de efectuar la distribución,  de  acuerdo  con el inciso precedente, el Directorio podrá, mediante el voto de los  dos  tercios, efectuar sucesivas distribuciones de los bienes del banco entre  los miembros hasta  la  total  distribución  de  los  mismos.  Dicha distribución estará  condicionada a la previa liquidación de todos  los  créditos pendientes  del  Banco  contra cada uno de sus miembros. 3. Antes de realizar cualquier distribución  de los bienes, el Directorio deberá fijar  la  participación  proporcional  de  cada  miembro  según  la relación  existente  entre las  acciones  de  éste  y  el  total  de acciones en circulación  del  Banco.  4.  El Directorio deberá tasar los  bienes  a  distribuir  a  la fecha de la distribución  y  luego procederá a distribuirlos en la  forma  siguiente: a) Se le pagará a cada uno de los miembros con sus propias  obligaciones  o  la de sus organismos  oficiales  o  entidades legales que se encuentren en  su territorio, en la medida en  que  las mismas estén en condiciones de ser distribuidas, un monto de valor equivalente al de su participación proporcional del total  a  distribuir.  b)  Todo saldo adeudado  a  un miembro, luego de efectuado el pago previsto  en  el apartado precedente,  se  le pagará en su propia moneda, si el Banco tuviere disponibilidad de la misma hasta cubrir el monto equivalente a dicho saldo.  c)  Todo  saldo  adeudado  a un miembro, luego de efectuados los pagos previstos en los apartados  a) y b) de este  inciso,  se  pagará  en  oro  o en moneda aceptable para dicho miembro, en la medida en que el Banco  tuviere disponibilidad de los mismos,  hasta  cubrir  el  monto  equivalente  a  dicho  saldo.  d) Cualquier  remanente  de  bienes  en  poder    del  Banco  luego  de efectuados  los  pagos  a  los  miembros  de  conformidad   con  los apartados (a) a (c) de este inciso, se distribuirá proporcionalmente  entre  los  miembros.  5. Todo miembro que reciba bienes  distribuidos por el Banco según lo dispuesto  en  el  inciso precedente,  gozará  de  los  mismos  derechos  respecto  de  dichos bienes,  que  gozaba  el  Banco antes de proceder a su distribución.

### CAPITULO VII Régimen Legal, Inmunidades, Exenciones y Privilegios

#### Régimen Legal.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO  50.-  Para que el Banco pueda cumplir sus objetivos y las funciones  que se  le  han  confiado,  poseerá  personería  jurídica internacional  plena.  A tales efectos podrá participar en convenios con  Estados  miembros o no  miembros  y  con  otras  organizaciones internacionales.  Con  los  mismos  propósitos,  se  le acordarán al Banco  el  régimen  legal,  las  inmunidades, las exenciones  y  los privilegios mencionados en este capítulo  en  el  territorio de cada uno de los miembros.

#### Régimen Legal en Paises Miembros.

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO    51.-  El  Banco  poseerá  personería  jurídica  plena  y especialmente,  capacidad  plena en el territorio de cada uno de los miembros:  a) Para contratar;  b)  Para  adquirir  y  vender  bienes inmuebles y muebles; c) Para entablar acciones legales.

#### Acciones Judiciales.

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO  52.-  1. El Banco gozará de inmunidad contra toda forma de acción legal, excepto  en  los casos emergentes del ejercicio de sus derechos  de  prestatario cuando  sea  demandado  únicamente  en  un tribunal de jurisdicción  competente  en el territorio de un miembro en el cual el Banco tenga su sede o en  el  territorio  de  un  país miembro  o  no  miembro  en  el que haya nombrado a un representante para que acepte diligenciamiento  o se notifique de procedimientos o en  el que haya emitido o garantizado  títulos valores. Sin embargo, no  se admitirán acciones entabladas por  miembros  o  personas  que representen  o  deriven  reclamaciones  de miembros. 2. Los bienes y activos del Banco, dondequiera que estuvieren  ubicados  y  en poder de quien quiera que estuvieren serán inmunes contra cualquier  forma de  incautación,  embargo  o  ejecución,  antes    de  producirse la sentencia final contra el Banco.

#### Inmunidad de Activos y Archivos.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO  53.-  1.  Los  bienes  y  activos  del  Banco, dondequiera estuvieren  ubicados  y  en  poder de quienquiera estuvieren,  serán inmunes contra registros, requisas,  confiscaciones,  expropiaciones o  cualquier  otra  forma  de  incautación  o  ejecución  por acción ejecutiva  o  legislativa.  2.  Los archivos del Banco y, en general todos los documentos que le pertenezcan  o  que  estén  en su poder, serán inviolables, dondequiera estuvieren.

#### Exención de Restricciones a los Activos.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO  54.-  En  la  medida  necesaria  para  llevar  a  cabo los objetivos  y  funciones  del Banco y, sujeto a las disposiciones  de este Acuerdo, todos los bienes  y  otros  activos  del Banco estarán exentos de restricciones, reglamentaciones, controles  y  moratorias de cualquier naturaleza.

#### Privilegio para las Comunicaciones.

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO 55.- Cada uno de los miembros otorgará a las comunicaciones    oficiales  del  Banco  el  mismo  tratamiento  que dispensa  a  las  comunicaciones    oficiales   de  otros  miembros.

#### Inmunidades y Privilegios Personales.

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO    56.-  Todos  los  gobernadores,  directores,  suplentes, funcionarios  y empleados del Banco y los expertos y consultores que trabajan  para  el  Banco:  i)  Tendrán  inmunidad  contra  acciones legales emergentes  de  acciones  cumplidas por ellos en su carácter oficial; ii) Cuando no sean nativos  del  país, se les acordarán las mismas  inmunidades con respecto a las restricciones  inmigratorias, disposiciones  sobre  inscripción  de extranjeros y obligaciones  de servicio  a  la  nación  y  las  mismas  facilidades   en  cuanto  a disposiciones sobre cambio, que las dispensadas por los  miembros  a los  representantes,  funcionarios y empleados de rango equivalente a otros miembros, y iii)  Se les garantizará el mismo tratamiento en cuanto a facilidades de viaje  que  las  acordadas  por  miembros  a representantes  funcionarios  y  empleados  de rangos equivalente de otros miembros.

#### Exención de Gravámenes.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO  57.-  1. El Banco, sus bienes, otros activos, sus rentas y sus operaciones y  transacciones  estarán exentos de todo gravámen y de  todo  derecho  aduanero.  El  Banco  también  estará  exento  de cualquier  obligación  referente  al  pago,  retención  o  cobro  de cualquier  impuesto  o derecho. 2. No se  impondrá  ningún  gravámen sobre o en relación con  sueldos  o emolumentos pagados por el Banco a directores, suplentes,  funcionarios  y  personal  profesional del Banco.  3.  No  se  impondrá  gravámen  de  ninguna  clase a ninguna obligación ni valor emitido por el Banco, incluido todo  dividendo o interés sobre los mismos en poder de quienquiera estuvieren.  i) Que establezca  una  discriminación  contra  dicha  obligación  o  valor únicamente  porque  ha  sido emitido por el Banco; o ii) Si la única base jurisdiccional para  dicha  imposición de tributo es el lugar o moneda en que ha sido emitido, se  concertó  su  pago o se paga o la ubicación  de  cualquier oficina o sede comercial mantenida  por  el Banco.

4.  No  se  impondrá    gravámen  de  ninguna  clase  sobre  ninguna obligación  ni  valor  garantizados  por  el  Banco,  incluido  todo dividendo  o interés sobre  los  mismos,  en  poder  de  quienquiera estuvieren:

i) Si dicho  gravámen  discrimina dicha obligación o valor solamente porque está garantizado por el Banco, o

ii)  Si  la  única  base jurisdiccional  para  dicha  imposición  de gravámen es la ubicación  de  cualquier  oficina  o  sede  comercial mantenida por el Banco.

#### Notificación de Implementación.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO  58.-  Cada miembro informará inmediatamente al Banco sobre la acción específica  que  se haya emprendido para poner en vigencia en  su  territorio  las  disposiciones    del    presente  capítulo.

#### Uso de Inmunidades. Exenciones y Privilegios.

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO  59.-  El presente capítulo dispone inmunidades, exenciones y privilegios para  los  intereses  del  Banco.  El Directorio puede renunciar,  en  la  medida  y  condiciones  que  determine,   a  las inmunidades  y  exenciones dispuestas en los Artículos 52, 54, 56  y 57  del  Acuerdo en  aquellos  casos  en  que,  de  acuerdo  con  su criterio,  la  inmunidad  pudiese  impedir el curso de la justicia y dicha renuncia no implique perjuicio  para  los intereses del Banco.

### CAPITULO VIII Enmiendas, Interpretación, Arbitraje

#### Enmiendas.

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO  60.- 1. Cualquier propuesta para introducir modificaciones al presente  Acuerdo,  ya  sea  proveniente  de  un  miembro o de un Gobernador  quien  expondrá  la  propuesta  ante  la  Junta.  Si  la enmienda propuesta es aprobada por la Junta, el Banco pedirá  a  los miembros  la aceptación de la enmienda propuesta por  carta circular o  por telegrama.  Si  las  dos  terceras  partes  de  los  miembros regionales,  aceptan  la enmienda propuesta, el Banco certificará el hecho  por comunicación  formal  dirigida  a  los  miembros.  2.  No obstante  lo  dispuesto  en  el  inciso  1 del presente artículo las mayorías  de  votos establecidas en el Artículo  3  (3)  pueden  ser enmendadas solamente  con  las  mayorías  allí  establecidas.  3. No obstante  lo  dispuesto en el inciso 1 de este artículo, se requiere la  aceptación por  parte  de  todos  los  miembros  para  cualquier enmienda  que  modifique:  i)  El derecho garantizado en el inciso 2 del Artículo 6 de este Acuerdo; ii) La limitación de la responsabilidad prevista en el inciso  5  del  mismo artículo y iii) El  derecho de retirarse del Banco previsto en el  Artículo  43  del presente Acuerdo.

4. Las  enmiendas  entran  en vigencia para todos los miembros, tres meses después de la fecha de  la  comunicación formal prevista en el inciso  1  de este artículo a menos que  la  Junta  de  Gobernadores especifique  un  período diferente. 5. No obstante lo previsto en el inciso 1 de este Artículo  tres  años  como  máximo  después  de  la entrada  en  vigor  del  Acuerdo,  y  a la luz de la experiencia del Banco, la disposición según la cual cada  miembro  tendrá  un  voto, deberá  ser  examinada por la Junta de Gobernadores o en una reunión de Jefes de Estado  de  los  paises  miembros,  de  acuerdo  con las condiciones    que  se  aplican  a  la  adopción  de  este  Acuerdo.

#### Interpretación.

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO  61.- 1. Los textos de este Acuerdo, redactados en inglés y francés  se    considerarán   igualmente  auténticos.  2.  Cualquier cuestión de interpretación de  las  disposiciones  de  este Acuerdo, que  surgiera  entre  los  miembros  y el Banco o entre cualesquiera miembros del Banco, será sometida al Directorio  para  su  decisión.

Si  no  hubiera Director de su nacionalidad en dicho Directorio,  un miembro particularmente  afectado  por  la cuestión que se encuentra en  consideración,  estará  facultado  para  ejercer  representación directa  en  tales  casos.  Tales  derechos de representación  serán reglamentados por la Junta de Gobernadores.  3. En cualquier caso en que el Directorio haya adoptado una resolución  según  lo  dispuesto en  el  Inciso  2 de este Artículo cualquier miembro puede solicitar que el asunto sea  presentado  a  la  Junta  de  Gobernadores,  cuya decisión  se  solicitará  de  acuerdo  con  el  procedimiento que se establecerá ateniéndose al inciso 3 del Artículo  31 de este Acuerdo dentro  de  un  plazo de tres meses. Esa decisión será  concluyente.

#### Arbitraje.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO  62.-  En  el  caso  de  una  querella  entre el Banco y el Gobierno de un Estado que ha dejado de ser miembro  o entre el Banco y cualquier miembro después de la finalización de la  operación  del Banco,  dicha  querella  se  someterá  a  arbitraje  por un tribunal compuesto por tres árbitros. Uno de los árbitros será  nombrado  por el  Banco,  otro  por  el gobierno del Estado implicado y el tercero será designado por otra  autoridad  que  prescriba la reglamentación adoptada  por  la  Junta  de Gobernadores, a menos  que  las  partes convengan otra forma. El tercer  árbitro  tendrá plena facultad para resolver todas las cuestiones del procedimiento  en  cualquier  caso en  que  las  partes  estén  en  desacuerdo  con  respecto al mismo.

### CAPITULO IX Disposiciones finales

#### Firma y Depósito.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO  63.-  1.  Este Acuerdo, depositado en poder del Secretario General de las Naciones  Unidas  (llamado  de  ahora  en adelante el DEPOSITARIO)  permanecerá abierto para la firma de los gobiernos  de los Estados cuyos  nombres  se establecen en el Anexo A, hasta el 31 de diciembre de 1963. 2. El Depositario  enviará copias certificadas de este Acuerdo a todos los signatarios.

#### Ratificación,  Aceptación,  Acceso  y  Adquisición  de la Calidad de Miembro.

<a id="A 0064"></a>
ARTICULO  64.-  1. a) Este Acuerdo estará sujeto a la ratificación o aceptación de los  signatarios.  Los  instrumentos de ratificación o aceptación serán depositados por los gobiernos  signatarios en poder del  Depositario  antes  del  1  de  julio  de 1965. El  Depositario notificará  cada  depósito  y  la  fecha  del  mismo   a  los  otros signatarios.  b)  El  Estado  cuyo  instrumento  de  ratificación  o aceptación  sea  depositario  antes de la fecha en que este  Acuerdo entre en vigencia, se convertirá  en miembro del Banco en esa fecha.

Cualquier  otro  signatario que cumpla  con  las  disposiciones  del inciso precedente,  se  convertirá en miembro, en la fecha en que su instrumento de ratificación  o  aceptación  sea  depositado.  2. Los Estados  regionales  que  no adquieran calidad de miembros del Banco según  las disposiciones del  inciso  1  de  este  artículo,  podrán convertirse  en  miembros  (después  que  el Acuerdo haya entrado en vigencia) por acceso al mismo, en las condiciones  que  determine la Junta  de Gobernadores.  El Gobierno en cualquiera de estos  Estados deberá depositar  ante  el  Depositario,  en  la fecha fijada por la Junta, un documento de acceso, notificado tal depósito  y  la  fecha del  mismo  al  Banco  y  a las partes del Acuerdo. Al efectuarse el depósito, el Estado se convertirá  en  miembro del Banco en la fecha fijada. 3. Al depositar su instrumento de ratificación o aceptación, un miembro podrá declarar que  retiene  para  sí  y  sus subdivisiones  políticas el derecho de gravar salarios o emolumentos pagados por el Banco  a  los  ciudadanos,  naturales o residentes de dicho estado miembro.

#### Entrada en Vigencia.

<a id="A 0065"></a>
ARTICULO  65.-  El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigencia una vez depositados  los instrumentos de ratificación o aceptación  de  doce gobiernos signatarios  cuyas  subscripciones  iniciales,  de acuerdo con  lo  establecido  en  el  Apéndice A del presente, totalicen  en conjunto no menos del 65 por ciento  del  capital  social autorizado del Banco (1) a condición de que el 1 de enero de 1964  sea la fecha más temprana para la entrada en vigencia del Acuerdo con  arreglo  a lo estipulado en este artículo.

#### Iniciación de las Operaciones.

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO  66.- 1. Tan pronto como el Acuerdo entre en vigencia, cada miembro nombrará  un  Gobernador  y el Fiduciario nombrado para este fin y para el propósito indicado en  el  inciso  5 del Artículo 7 de este  Acuerdo,  convocará  a  la  primera  reunión  de la  Junta  de Gobernadores.  2.  En  su primera reunión, la Junta de Gobernadores:

a) Elegirá nueve directores del Banco, de acuerdo con lo establecido en el inciso  1  del  Artículo 33 del presente Acuerdo y b) Tomará medidas para la determinación  de  la  fecha en la cual el Banco  comenzará  sus  operaciones  . 3. El Banco notificará  a  sus miembros la fecha de iniciación de sus operaciones.

## APENDICE B Elección de directores

<a id="B 0001"></a>
PLANILLA #NM

## ANEXO  C:  BANCO  AFRICANO  DE  DESARROLLO  - ELECCION DE DIRECTORES REGIONALES Y NO REGIONALES

### Voto indivisible.

<a id="C 0001"></a>
1.  En  la  elección  de  directores, cada Gobernador dará todos los votos  del  miembro  al  que  representa    por  una  sola  persona.

### Directores Regionales.

<a id="C 0002"></a>
2. a) Las doce personas que reciban el mayor número de votos de los Gobernadores  que  representan  a  los miembros regionales serán directores, a excepción del hecho de que  ninguna persona que reciba menos  del  ocho  por  ciento  del total de votos  de  los  miembros regionales  será  considerada  electa.  b)  Si  no  se  eligen  doce personas en la primera vuelta, se  realizará  una  segunda vuelta en la que la persona que recibió el menor número de votos  en la vuelta anterior no será elegible y en la que los votos podrán ser  emitidos solamente  por:  i)  Gobernadores  que  en  la vuelta anterior hayan votado  por  una persona que no resultó electa  y  ii)  Gobernadores cuyos votos por  una  persona  que  resultó electa se consideren, de acuerdo  con  el inciso 2 (c) de este Apéndice,  como  los  que  han elevado los votos  emitidos favor de dicha persona por encima del 10 por ciento del total  de  votos  de  los  miembros regionales. c. i) Para determinar si se debe considerar que los  votos  dados  por  un Gobernador  han  elevado  el número total de votos emitidos en favor de una persona por encima del  10 por ciento, se considerá que dicho diez por ciento incluye, primeramente,  los votos del Gobernador que otorgó  el  mayor número de votos a esa persona  y  luego  en  orden decreciente,  los  votos  de  los Gobernadores que hayan otorgado el mayor número de votos siguiente  hasta llegar al diez por ciento. d) Si después de la segunda vuelta no  se han elegido doce personas, se dispondrán otras vueltas, de acuerdo  con  los  principios expuestos en  este  Apéndice estipulándose que después de haber  sido  elegida once personas,  la  duodécima  puede  ser  elegida  (no obstante las disposiciones del inciso 2 (a) de este Apéndice) por  simple mayoría de los votos restantes se han sumado para la elección del  duodécimo director.

### Directores No Regionales.

<a id="C 0003"></a>
3. a) Las seis personas que reciban el mayor número de votos de los Gobernadores  que representan a los miembros no regionales serán directores, a excepción  del hecho de que ninguna persona que reciba menos del catorce por ciento  del  total de votos de los miembros no regionales se considerará electa. b)  Si  no  se  han  elegido  seis personas  en  la  primera vuelta, se realizará una segunda vuelta en la que la persona que  haya  recibido el menor número de votos en la vuelta anterior no podrá ser elegida  y  en  la  que los votos serán emitidos  solamente  por:  i) Gobernadores que hayan  votado  en  la vuelta anterior por una persona  que  no  haya  sido  electa  y  ii) Gobernadores  cuyos  votos  por  una  persona  que  fué  elegida  se consideren,  de  acuerdo  con el inciso 3 (c) de este Apéndice, como los que han elevado los votos  emitidos  a  favor de esa persona por encima del diecinueve por ciento del total de  votos de los miembros no regionales. c) i) Para determinar si se debe  considerar  que los votos  dados  por un Gobernador han elevado el número total de votos emitidos a favor  de  una  persona  por  encima  del  diecinueve por ciento,  se  consideró  que  dicho  diecinueve  por  ciento incluye, primeramente,  los  votos del Gobernador que otorgó el mayor  número de votos a esa persona  y  luego, en orden decreciente, los votos de cada uno de los Gobernadores  que  hayan otorgado el mayor número de votos siguiente hasta que se llegue  al  diecinueve  por ciento. ii) Se  considerará  que  un Gobernador, parte de cuyos votos  se  deban contabilizar para elevar  los  votos emitidos a favor de una persona por encima del catorce por ciento,  ha  otorgado  todos  sus votos a dicha  persona aun cuando el total de votos emitidos a favor  de  la misma exceden,  en  consecuencia,  el  diecinueve  por ciento. d) Si después  de  la segunda vuelta no se han elegido seis  personas,  se realizarán  otras    vueltas   de  conformidad  con  los  principios establecidos en este Apéndice,  estipulándose que después de haberse elegido  cinco  personas,  la  sexta   se  elija  -no  obstante  las disposiciones del inciso 3 (a) de este  Apéndice- por simple mayoría de  los  votos  restantes.  Se  considerará  que  todos  esos  votos restantes  se  han  sumado  para  la  elección  del sexto  director.

## ANEXO  D:  BANCO  AFRICANO  DE  DESARROLLO  -  JUNTA DE GOBERNADORES RESOLUCION  05/79  ADOPTADA  EN  LA  QUINTA  SESION PLENARIA  DE  LA DECIMOQUINTA ASAMBLEA ANUAL

<a id="D 0001"></a>
1.  EL  PREAMBULO  se  modifica  con  el  agregado  de una penúltima cláusula  que  reza:  "CONVENCIDOS de que una sociedad entre  paises africanos  y  no  africanos    facilitará  una  mayor  afluencia  de capitales  internacionales,  a través  de  dicha  institución,  para lograr el desarrollo económico  y  el progreso social de la región y el  beneficio  mutuo  de  todas  las  partes  intervinientes  en  el presente Acuerdo".

<a id="D 0002"></a>
2.  EL ARTICULO 1 (que expresa el objetivo del Banco) se enmienda en la  siguiente    forma:   "La  finalidad  del  Banco  consistirá  en contribuir al desarrollo económico  y  al  progreso  social  de  sus miembros de la región en forma individual y conjunta".

<a id="D 0003"></a>
3. EL ARTICULO 2 (que trata sobre funciones del Banco) se deberá enmendar  en  la siguiente forma: i) En el inciso 1, del apartado a) se enmendará de  la  siguiente manera: "a. Utilizar los recursos que estén  a  su  disposición   para  la  financiación  de  proyectos  y programas de inversión referentes  al  desarrollo económico y social de sus miembros regionales, otorgando especial  prioridad  para:  i) Proyectos  y  programas  que  por naturaleza o alcance, conciernan a varios miembros y ii) Proyectos  o programas destinados a lograr una complementación  creciente de las  economías  de  sus miembros y una expansión ordenada de su comercio exterior" y ii) en  el  inciso  1, apartado  d)  se  enmendará  de la siguiente manera: "d. En general, promover la inversión de capitales  públicos  y  privados en Africa, en  proyectos  o  programas  destinados  a contribuir al  desarrollo económico  o  al  progreso  social  de  sus  miembros   regionales;"

<a id="D 0004"></a>
4.  EL  ARTICULO 3 (que especifica lo relativo a los miembros y a la zona geográfica  del Banco) deberá enmendarse en la forma siguiente:

(i) El inciso 1 se  enmendará  de la siguiente manera: "1. Cualquier país  africano  que  constituya  un    Estado   independiente  puede convertirse en un miembro regional del Banco. Adoptará  su categoría de  miembro  de  conformidad  con  el  inciso 1, o el inciso 2,  del Artículo 64 del presente Acuerdo."; (ii)  El  inciso  2 se enmendará de  la  siguiente  manera:  "2. La zona geográfica que abarquen  los miembros regionales y a la que  se  podrán  extender las actividades de  desarrollo del Banco comprenderá el continente  africano  y  las islas  africanas  (a  los  que  se  hará  referencia  en el presente Acuerdo como "Africa" o "Africanas", según corresponda)  y  (iii) se le  agregará  un  nuevo    inciso  3  que dirá lo siguiente: "3. Los paises  que  no son de la región, que sean,  o  se  conviertan    en miembros del Fondo  Africano  de Desarrollo o que hayan efectuado  o estén efectuando contribuciones  al Fondo Africano de Desarrollo  en términos  y  condiciones  similares  a   los  del  Acuerdo  para  el Establecimiento  del Fondo Africano de Desarrollo,  podrán  ingresar también al Banco en  las  ocasiones  que  determine y de conformidad con la reglamentación que haya establecido la Junta de Gobernadores.  Esta  reglamentación  general  podrá  ser  modificada solamente  por resolución de la Junta de Gobernadores  adoptada  por una mayoría  de dos tercios del total de Gobernadores, incluidos dos tercios de los  Gobernadores  de  los  miembros  no  regionales, que representen no menos de las tres cuartas partes del total  de  votos de los paises miembros.

<a id="D 0005"></a>
5.  EL  ARTICULO  5  (referido  al  capital autorizado del Banco) se deberá  enmendar  en la siguiente forma:  (i)  el  inciso  3  deberá modificarse de la siguiente  forma: "3. El capital social autorizado podrá  incrementarse  como y cuando  la  Junta  de  Gobernadores  lo considere conveniente con  sujeción a las disposiciones del inciso 4 del presente artículo. A menos  que dicho capital se incremente sólo a    los  efectos  de  dar lugar a la  subscripción  inicial  de  un miembro, la resolución de  la  Junta  deberá  ser  adoptada  por una mayoría de  dos tercios del total de Gobernadores que represente  no menos  de  las  tres  cuartas  partes  del  total  de  votos  de los miembros;"  y  (ii)  se  le  agregará  un nuevo inciso 4 que dirá lo siguiente: "4. El capital social autorizado  y  todo  incremento del mismo se adjudicarán para su subscripción por miembros  regionales y no  regionales  en  proporciones  tales  que  los grupos respectivos puedan  suscribir  aquella  cantidad  de  acciones  que,   de  estar subscriptas,  darán a los socios regionales una participación  igual a los dos tercios del total de votos y a los miembros no regionales, un tercio del total de votos."

<a id="D 0006"></a>
6.  EL  ARTICULO  14  (referente a los Destinatarios y métodos de de las  Operaciones) deberá  modificarse  en  la  primera  oración  del inciso  1 para quedar en la siguiente forma: "1. En sus operaciones, el Banco  puede  proporcionar  o  facilitar financiación a cualquier miembro regional, a cualquier subdivisión  política  o  a  cualquier organismo  del  mismo  o  cualquier  institución  o  empresa  que se encuentre en el territorio de cualquier miembro regional así como  a organismos  o  instituciones  internacionales  o  regionales  que se interesen en el desarrollo de Africa."

<a id="D 0007"></a>
7.  EL ARTICULO 17 (que explica los principios operativos del Banco) deberá  enmendarse  para  quedar  de  la  siguiente  forma:  (i)  El apartado  a.i.  del  inciso  1  se  modificará como sigue: "a.i. Las operaciones  del  Banco proporcionarán,  excepto  en  circunstancias especiales, la financiación  de  proyectos  específicos, o grupos de proyectos, en particular aquéllos que formen  parte  de  un programa nacional  o  regional  de  desarrollo  urgentemente  requerido  para lograr  el desarrollo económico o social de sus miembros regionales.

Ellas pueden,  sin  embargo,  incluir préstamos globales o garantías de préstamos efectuados a bancos  nacionales de desarrollo africanos u otras instituciones adecuadas a fin  de  que  estos últimos puedan financiar proyectos de un tipo determinado que cumplan  la finalidad del  Banco  dentro  de    los  respectivos campos de actividades  de dichos bancos o instituciones";  (ii)  El  apartado 1. d. deberá ser reemplazado  por  el siguiente nuevo apartado:  "d.  Los  fondos  de cualquier préstamo,  inversión  u otra financiación emprendida en el curso  de  las  operaciones  normales    del  Banco  deberán  usarse solamente  para  la  obtención,  en  paises miembros,  de  bienes  y servicios producidos en paises miembros  excepto en algún caso en el que el Directorio, por votación de los directores  que representen a no menos de los dos tercios del total de votos, decida  permitir  la obtención  en  un país no miembro o de bienes y servicios producidos en un país no miembro  en  circunstancias  especiales  que hagan que dicha  obtención  sea  apropiada, como sería el caso de un  país  no miembro que hubiera proporcionado  una financiación significativa al Banco,  a  condición  de que, con respecto  a  todo  incremento  del capital social, la Junta  de  Gobernadores estipule que la obtención de  bienes  y  servicios  con  el importe  de  dicho  incremento  se restrinja  a  aquellos  paises  que   participen  en  el  mencionado incremento" y el actual apartado 1.d. se suprimirá.

<a id="D 0008"></a>
8.  EL  ARTICULO  24  (que se refiere a las facultades especiales de captación de préstamos del Banco) sufrirá las siguientes modificaciones: (i) el  inciso  1  se  modificará  de  la  siguiente manera:  "1.  El  Banco puede solicitar a cualquiera de los miembros regionales que le efectúe  préstamos de montos en su divisa a fin de financiar los gastos relativos  a  bienes  o servicios producidos en el territorio de dicho miembro para un proyecto  a  llevar a cabo en el territorio de otro miembro"; (ii) el inciso 2  se  modificará  en la  siguiente forma: "2. A menos que el miembro regional en cuestión invoque  dificultades  de  orden  económico  o  financiero que, a su criterio, puedan ser provocadas o agravadas por el  otorgamiento  de dicho    préstamo   al  Banco,  ese  miembro  deberá  satisfacer  el requerimiento  del Banco.  El  préstamo  deberá  efectuarse  por  un período  a  convenir con el Banco que deberá guardar relación con la duración del  proyecto  a  cuya financiación se destina el monto del préstamo  y  (iii)  el inciso 3  será  modificado  de  la  siguiente manera: "3. A menos que  el  miembro regional convenga lo contrario, el monto total desembolsado respecto  de  los  préstamos que efectúe el Banco de conformidad con el presente artículo,  no deberá exceder en  ningún momento el monto de su subscripción del capital    social del Banco."

<a id="D 0009"></a>
9.  EL  ARTICULO 28 (que dispone sobre el mantenimiento del valor de las participaciones  monetarias del Banco) se modificará en la forma siguiente:  (i)  el  inciso   1  deberá  decir  lo  siguiente:

"1. Cuando la paridad de la moneda  de  un  miembro  se  reduzca  en función  de  la  unidad  de  cuenta  definida en el inciso 1. b. del Artículo 5 del presente Acuerdo o su valor  de cambio haya sufrido, a criterio del Banco, una depreciación significativa,  dicho miembro deberá pagar al Banco, dentro de un plazo razonable el monto  de  su moneda  requerido  para mantener el valor de toda su divisa retenida por el Banco en concepto  de  su  subscripción."  y (ii) el inciso 2 deberá  decir:  "2.  Cuando  la paridad de la moneda de  un  miembro aumente en función de la mencionada  unidad  de cuenta o su valor de cambio  aumente,  a criterio del Banco, en forma  significativa,  el Banco deberá pagar  a dicho miembro dentro de un plazo razonable, el monto de dicha divisa  que se requiera para ajustar el valor de toda la  moneda  de  ese  tipo retenida  por  el  Banco  en  concepto  de subscripción."

<a id="D 0010"></a>
10.  EL  ARTICULO 29 (que se especifica cuáles son las facultades de la Junta de Gobernadores) se enmendará como sigue:

(i) El siguiente  apartado 2.d. substituirá al apartado 2.d. actual:

d. "Determinar, en  base  a  la  recomendación  del  Directorio,  la remuneración  y  las  condiciones en las que ha de prestar servicios el Presidente del Banco"  y (ii) los actuales apartados d, e, f, y g del mencionado inciso pasarán  a  ser  e, f, g y h, respectivamente.

<a id="D 0011"></a>
11.  EL  ARTICULO  31  (que  estipula  los  procedimientos  para las asambleas   de  la  Junta  de  Gobernadores)  se  modificará  en  la siguiente forma:  (i)  el  inciso 1 deberá expresar: "1. La Junta de Gobernadores deberá celebrar  una  asamblea  asamblea  anual y todas las demás asambleas que estipule la Junta  o sean convocadas  por el Directorio.   Las  reuniones  de  la  Junta  de  Gobernadores  serán convocadas, por  el  Directorio, cada vez que así lo requieran cinco miembros del Banco o la  cantidad  de  miembros que tengan un cuarto del total de votos. Todas las reuniones  de la Junta de Gobernadores se celebrarán en paises miembros de la región."  (ii)  El  inciso  2 deberá expresar:

"2.  El  quórum  necesario  para  cualquier  reunión  de la Junta de Gobernadores  estará  constituido  por  una  mayoría  del  total  de Gobernadores  y  sus  suplentes  que represente no menos de los  dos tercios del total de votos de los  miembros.  Dicho  quórum   deberá incluir  una mayoría de los Gobernadores o suplentes de los miembros regionales  y  por  lo  menos  dos  Gobernadores  o sus suplentes de miembros  no  regionales.  Si  la  Junta  de Gobernadores  no  puede alcanzar esta exigencia respecto de la presencia  de Gobernadores no regionales  dentro de los dos días de la fecha establecida  para  la Asamblea, se podrá desistir de dicha exigencia."

<a id="D 0012"></a>
12.  EL  ARTICULO 32 (que especifica las facultades del Directorio) deberá enmendarse  en  su  inciso  a.  para  quedar  redactado en la siguiente  forma: "a. en base a la recomendación del Presidente  del Banco, designar  uno  o  más  Vicepresidentes del Banco y determinar sus períodos de servicio."

<a id="D 0013"></a>
13.  EL  ARTICULO 33 (que versa sobre la composición del Directorio) se modificará  en  su  inciso  1  para  quedar  como  sigue:  "1. El Directorio  estará  compuesto  por dieciocho miembros que no deberán ser ni Gobernadores ni Gobernadores  suplentes.  Doce miembros serán elegidos  por  los  Gobernadores de los miembros regionales  y  seis miembros serán elegidos  por  los  Gobernadores  de  los miembros no regionales.  Deberán  ser  elegidos por la Junta de Gobernadores  de conformidad con el Apéndice  B  del  presente  Acuerdo. Al elegir el Directorio, la Junta de Gobernadores  deberá tener  en consideración la  elevada competencia en asuntos económicos y financieros  que  se requiere  para  dicho puesto. La Junta de Gobernadores puede decidir cambiar el número  de miembros del Directorio por una mayoría de tan sólo las tres cuartas  partes  del  total  de  votos  de  los paises miembros  lo que incluye, con respecto a las disposiciones referidas exclusivamente  a  al  número y elección de los directores por parte de los miembros regionales,  una  mayoría  de los dos tercios de los Gobernadores  de  los  miembros  regionales y, con  respecto  a  las disposiciones exclusivamente referidas  al  número y elección de los directores  por parte de los miembros no regionales,  una mayoría de los dos tercios de los Gobernadores de los miembros no  regionales."

<a id="D 0014"></a>
14.  EL  ARTICULO  34 (que estipula el quórum para las reuniones del Directorio) deberá modificarse  en  su  inciso  2  para  quedar como sigue:  "2.  Habrá quórum para cualquier reunión del Directorio  con una mayoría del  total de los directores que representen no menos de los dos tercios del  total  de  votos  de los miembros. Dicho quórum deberá incluir por lo menos un director  de  miembros no regionales.

Si  el Directorio no lograra cumplir este requisito  referido  a  la presencia  de  por  lo menos un director de miembros no regionales, se desistirá del mismo en la siguiente sesión."

<a id="D 0015"></a>
15.  EL  ARTICULO  35  (que estipula la forma en que se distribuyen los votos entre los miembros  del  Banco)  deberá  modificarse en su inciso  1 para expresar lo siguiente: "1. Cada uno de  los  miembros tendrá 625  votos  y,  además, un voto por cada acción que tenga del capital social del Banco,  estipulándose,  sin  embargo  en relación con  cualquier  incremento  que  se  produzca  en  el capital social autorizado,  que  la Junta de Gobernadores podrá determinar  que  el capital social autorizado  por  dicho incremento no tendrá derecho a voto  y  que dicho incremento de capital  no  estará  sujeto  a  los derechos de  prioridad  establecidos  en el inciso 2. del Artículo 6 del presente Acuerdo."

<a id="D 0016"></a>
16.  EL  ARTICULO  36 (referente a la designación del Presidente del Banco) deberá enmendarse  para  quedar  expresado  como  sigue:

"La  Junta  de  Gobernadores,  basándose  en  la  recomendación  del Directorio,  elegirá por mayoría del total de votos de los miembros, incluida la mayoría  del  total de votos de los miembros regionales, al Presidente del Banco. Este  deberá  ser  una  persona de la mayor competencia   en  los  asuntos  relacionados  con  las  actividades, dirección y administración  del  Banco  y deberá ser ciudadano de un Estado  miembro  regional.  En tanto esté en  funciones,  ni  él  ni ninguno de los Vicepresidentes  podrá  ser Gobernador ni director ni suplente para cualquiera de ambos cargos.    El  período  durante el cual  el  Presidente  estará en funciones será de cinco años.  Puede ser reelegido. Sin embargo,  se lo suspenderá en sus funciones si el Directorio así lo resuelve por  una  mayoría  de  los dos tercios de los votos de los miembros regionales. El Directorio  deberá designar un  Presidente  Interino  e  informar inmediatamente a la  Junta  de Gobernadores sobre esta decisión  y  sobre  los motivos de la misma.

La  Junta de Gobernadores  adoptará la resolución  definitiva  sobre este  asunto  en  su  próxima Asamblea Anual, si dicha suspensión se produce  con  no  más  de  noventa  días  de  anterioridad  a  dicha asamblea, de lo contrario, lo  hará  en  una asamblea extraordinaria convocada  por  su  Presidente.  La  Junta  de  Gobernadores   puede destituir   al  Presidente  de  su  cargo  mediante  una  resolución adoptada por  mayoría  de  votos  de  los  miembros  que incluya una mayoría de votos de los miembros regionales."

<a id="D 0017"></a>
17.  EL  ARTICULO  37  (que  establece  las  pautas  a seguir por el Presidente  en  la  contratación  del  personal  del  Banco)  deberá enmendarse  en  su  inciso 5 para expresar lo siguiente: "5.  En  la designación  de  los funcionarios  y  del  personal,  el  Presidente deberá observar como  requisito  prioritario  la  obtención  de  los máximos  niveles  de  eficiencia, competencia técnica e integridad y seleccionarlos con la mayor  amplitud  geográfica  posible prestando la  máxima  atención al carácter regional del Banco así  como  a  la participación de los Estados no regionales."

<a id="D 0018"></a>
18.  EL  ARTICULO 39 (que estipula la ubicación de la sede principal del Banco)  se modificará en su inciso 1 para quedar redactado en la siguiente  forma:  "1  La  sede  del  Banco  estará  ubicada  en  el territorio de  un  miembro  regional. La elección de la ubicación de la  sede del Banco la efectuará  la  Junta  de  Gobernadores  en  su primera asamblea teniendo en cuenta la disponibilidad de instalaciones    para    el   adecuado  funcionamiento  del  Banco."

<a id="D 0019"></a>
19.  EL ARTICULO 44 (que estipula las condiciones y el procedimiento a seguir  para  la  suspensión  de  un  miembro  del  Banco)  deberá enmendarse  en su inciso 1 para quedar expresado en siguiente forma:

"1. Si el Directorio  cree  que  un  miembro no cumple con alguna de sus obligaciones para con el Banco, dicho  miembro  será  suspendido por  el  Directorio  por  resolución de la mayoría de los Directores que representen a la mayoría  del  total  de votos incluyendo, en el caso de un miembro regional, una mayoría del  total  de votos de los miembros  regionales  y  en  el caso de un miembro no regional,  una mayoría  del  total  de votos de  los  miembros  no  regionales.  La decisión de suspender  a  un  miembro  estará  sujeta a revisión por parte de la Junta de Gobernadores en una asamblea  subsiguiente  que el  Directorio convocará a tal fin  o en la siguiente Asamblea Anual de la  Junta  de Gobernadores, la que se produzca primero y la Junta de Gobernadores  podrá decidir revertir la suspensión por el voto de las mismas mayorías estipuladas precedentemente".

<a id="D 0020"></a>
20.  EL  ARTICULO 47 (referente al procedimiento a adoptarse para el cese de las  operaciones del Banco) se enmendará en su inciso 1 para quedar como sigue:  "1.  El  Banco  puede  cesar  en sus operaciones respecto de nuevos préstamos y garantías por decisión  de  la  Junta de  Gobernadores  por una mayoría del total de votos de los miembros que  incluya   la  mayoría  del  total  de  votos  de  los  miembros regionales".

<a id="D 0021"></a>
21.  EL  ARTICULO  49  (que prescribe el requisito mayoritario de la distribución de los bienes  del  Banco)  deberá  modificarse  en  su apartado  1.  ii  para  expresar:  "ii.  La Junta de Gobernadores ha tomado  la  decisión  de efectuar una distribución.  Dicha  decisión deberá tomarla la Junta  por  mayoría  del  total  de  votos  de los miembros  incluyendo  una mayoría del total de votos de los miembros regionales".

<a id="D 0022"></a>
22.  EL  ARTICULO  56  (referido  a  las  inmunidades  y privilegios personales) se modificará en la siguiente forma: (i) en  su inciso 1 expresará:    Todos    los    Gobernadores,  directores,  suplentes, funcionarios y empleados del Banco  y los expertos y consultores que trabajan  para  el  Banco:  i.  Tendrán inmunidad  contra  acciones legales emergentes de actos cumplidos  por los mismos en su carácter oficial; ii. Cuando no sean ciudadanos del  país,  se  les  acordará las mismas inmunidades con respecto de las restricciones inmigratorias,    disposiciones  sobre inscripción de extranjeros  y obligaciones de servicio a la nación  y  las  mismas  facilidades en cuanto  a  disposiciones  sobre cambio que las dispensadas  por  los miembros  a  los  representantes,    funcionarios   y  empleados  de categoría  equivalente  de otros miembros y iii. Se les  garantizará el  mismo tratamiento en cuanto  a  facilidades  de  viaje  que  las acordadas    por  los  miembros  a  representantes,  funcionarios  y empleados de categoría  equivalente  de  otros  miembros". y (ii) su inciso 2 se eliminará.

<a id="D 0023"></a>
23.  EL  ARTICULO  60  (que expone el procedimiento para la enmienda del Acuerdo del Banco) se  modificará  de  acuerdo  con  lo  que  se expresa  a  continuación:  (i) El inciso 1 se modificará para quedar en la siguiente forma: "1. Cualquier  propuesta  de modificaciones a este Acuerdo, ya sea proveniente de un miembro o de  un Gobernador o del Directorio, deberá ser comunicada al Presidente de  la  Junta de Gobernadores  quien  expondra  la  propuesta  ante  la  Junta. Si la enmienda  propuesta    es aprobada por la Junta, el Banco pedirá  la aceptación de la misma por  carta  circular  o  por  telegrama a los miembros. Si las dos terceras partes de los miembros que  tengan las tres  cuartas  partes  del total de votos de los miembros, incluidas las dos terceras partes  de  los  miembros regionales que tengan las tres cuartas partes del total de votos  de  los miembros regionales, aceptan  la enmienda propuesta, el Banco certificará  el  hecho  por comunicación  formal  dirigida  a los miembros"; (ii) Se agregará un nuevo inciso 2 que dirá: "2. No obstante  el  inciso  1 del presente artículo,  las mayorías de votos establecidas en el Artículo  3  (3) pueden ser enmendadas  solamente por las mayorías allí establecidas" y (iii) Los actuales incisos  2,  3 y 4 pasarán a ser incisos 3, 4 y 5, respectivamente.

<a id="D 0024"></a>
24.  EL  ARTICULO  64  (concerniente  a la ratificación, aceptación, acceso y adquisición de la calidad de miembro)  se  modificará  para que exprese lo siguiente: (i) el inciso 2:

"2.  Los estados regionales que no adquieran calidad de miembros del Banco  según las disposiciones del inciso 1 de este artículo, podrán convertirse  en  miembros  (después  que  el Acuerdo haya entrado en vigencia) por acceso al mismo, en las condiciones  que  determine la Junta   de  Gobernadores.  El  Gobierno  de  dichos  Estados  deberá depositar,  ante  el  Depositario  en  la  fecha o antes de la fecha fijada  por  la  Junta,  un  documento  de acceso,  notificando  tal depósito y la fecha del mismo al Banco y  a  las partes del Acuerdo.

Después  de  efectuado  el  depósito,  el  estado se  convertirá  en miembro del Banco en la fecha fijada". (ii)  Se  agregará  un  nuevo inciso 3 que exprese: "3. Al depositar su instrumento de ratificación  o  aceptación,  un  miembro podrá declarar que retiene para  sí  y  sus  subdivisiones   políticas  el  derecho  de  gravar salarios o emolumentos pagados por    el  Banco  a  los  ciudadanos, nativos o residentes de dicho miembro.

<a id="D 0025"></a>
25.  EL APENDICE B del Acuerdo (que fija las reglas para la elección de los  directores)  se  modificará  en  la siguiente forma: (i) los incisos 1, 2, 3, 3 (a) y (b), 4 (a) y (b)  y 5 del actual apéndice B pasarán a ser 1, 2 (a), 2 (b), 2 (b) (i), y  (ii)  1  y  2 (c) (i) y (ii) y 2 (d), respectivamente; (ii) se le agregará  un nuevo  inciso 3  y  (iii)  el Apéndice B, enmendado, deberá expresar lo siguiente:

"ELECCION DE LOS DIRECTORES".

1. Voto indivisible.  En  la  elección del director, cada Gobernador dará  todos  los votos del miembro  que  represente  para  una  sola persona.

2. Directores  Regionales. a) Las doce personas que reciban el mayor número de votos  de  los Gobernadores que representen a los miembros de la región serán directores,  excepto  por el hecho de que ninguna persona que reciba menos del ocho por ciento  del  total de votos de los miembros regionales se considerará electa. b) Si  no  se  eligen doce  personas  en  la  primera  vuelta,  se  realizará  una segunda vuelta,  en  la que la persona que recibió el menor número de  votos en la vuelta anterior  no será elegible y en la que los votos podrán ser emitidos solamente por:  (i)  Los  Gobernadores que en la vuelta anterior hayan votado por una persona que  no  resultó  electa,  ii) Los  Gobernadores cuyos votos por una persona que resultó electa, se consideren,  de  acuerdo  con el inciso 2 (c) de este Apéndice, como los que han elevado los votos  emitidos a favor de dicha persona por encima  del  diez por ciento del total  de  votos  de  los  miembros regionales. (c)  (i)  Para  determinar si se debe considerar que los votos emitidos por un Gobernador  han  elevado  el  número  total de votos  emitidos  en  favor  de  una  persona por encima del diez por ciento,  se  considerará  que  dicho  diez    por  ciento,  incluye, primeramente, los votos del Gobernador que otorgó  el  mayor  número de  votos a esa persona y luego, en orden decreciente, los votos  de cada  uno  de  los  Gobernadores  que  haya otorgado el mayor número siguiente hasta llegar al diez* por ciento.  (ii) Se considerará que un  Gobernador, parte de cuyos votos se deben computar  para  elevar los votos  emitidos  a  favor de una persona por encima del ocho por ciento, ha otorgado todos  sus  votos  a dicha persona aún cuando el número  total  de  votos emitidos a favor de  la  misma  exceda,  en consecuencia, el diez  por  ciento.  d)  Si  después  de  la segunda vuelta  no  se  han  elegido  doce  personas,  se  dispondrán  otras vueltas,  de  acuerdo  con los principios expuestos en ese apéndice, estipulándose que después  de  haber sido elegidas once personas, la duodécima  puede  ser elegida (no  obstante  las  disposiciones  del inciso 2 (a) de este  Apéndice)  por  simple  mayoría  de  los votos restantes.  Se  considerará  que  todos esos votos restantes se  han sumado para la elección del duodécimo  director.  3.  Directores  no Regionales.  a)  Las  seis  personas  que reciban el mayor número de votos  de  los  Gobernadores  que  representan  a  los  miembros  no regionales, serán directores, salvo  que  ninguna persona que reciba menos del catorce por ciento del total de votos  de  los miembros no regionales  sea  considerada  electa.  b) Si no se han elegido  seis personas en la primera vuelta se realizará  una segunda vuelta en la que  la persona que haya recibido el número menor  de  votos  en  la vuelta  anterior  no  podrá  ser  electa y en la que los votos serán emitidos solamente por: (i) Los Gobernadores  que hayan votado en la vuelta anterior por una persona que no ha sido  electa  y  (ii)  Los Gobernadores   cuyos  votos  por  una  persona  que  fue  electa  se consideren de acuerdo  con el inciso 3 (c) de este Apéndice como los que han elevado los votos  emitidos  a  favor  de  esa  persona  por encima  del diecinueve por ciento del total de votos de los miembros no regionales.  (c)  (i)  Para  determinar si se debe considerar que los votos dados por un Gobernador  han  elevado  el  número total de votos emitidos a favor de una persona por encima del diecinueve  por ciento,  se  considerará  que  dicho  diecinueve por ciento incluye, primeramente, los votos del Gobernador  que  otorgó  el mayor número de votos a esa persona y luego, en orden decreciente,  los  votos de cada  uno  de  los  Gobernadores  que hayan otorgado el mayor número siguiente  hasta que se llegue al diecinueve  por  ciento.  (ii)  Se considerará  que  un  Gobernador,  parte  de  cuyos  votos  se deben contabilizar  para  elevar los votos emitidos a favor de una persona por encima del catorce  por  ciento,  ha  otorgado todos sus votos a dicha persona aún cuando el total de votos  emitidos  a  favor de la misma  excede  en  consecuencia  el  diecinueve  por  ciento. d)  Si después  de  la  segunda  vuelta no se han elegido seis personas  se realizarán  otras  vueltas  de    conformidad   con  los  principios establecidos en este Apéndice, proveyéndose que  después  de haberse elegido   cinco  personas,  la  sexta  se  elija,  no  obstante  las disposiciones  del inciso 3 (a) de este Apéndice, por simple mayoría de  los votos restantes.    Se  considerará  que  todos  esos  votos restantes  se  han  sumado  para  la  elección  del sexto director."

## ANEXO  E:  BANCO  AFRICANO  DE  DESARROLLO - JUNTA DE GOBERNADORES - RESOLUCION 06/79

<a id="E 0001"></a>
1.  Por  la  presente  se  autoriza a aumentar el capital social del Banco de 1.220.000.000 a 5.250.000.000  Unidades  de Cuenta mediante la creación de 403.000 nuevas acciones con su valor  nominal  de  10 000 Unidades de Cuenta por acción;

<a id="E 0002"></a>
2.  El  total  del  capital  autorizado  del  Banco se adjudicará en subscripción a los miembros regionales y no regionales  del Banco en forma  tal  que el monto total a adjudicar a los miembros regionales no exceda de  las  3.500.000.000 Unidades de Cuenta y el monto total a adjudicar a los miembros  no regionales no exceda de las 1.750.000 000 Unidades de Cuenta;

<a id="E 0003"></a>
3.  La  cuarta parte del capital social que tenga cada miembro, luego de la entrada  en  vigencia  de la presente Resolución, estará constituida  por acciones liberadas y  las  restantes  tres  cuartas partes lo estarán por acciones exigibles;

<a id="E 0004"></a>
4.  Del  capital  disponible  para  la  subscripción  de miembros no regionales, se adjudicará, para ser subscripta por los  estados  que figuran  en  el Apéndice I de la presente Resolución, la cantidad de acciones  que aparece  frente  al  nombre  de  cada  uno  de  dichos estados;

<a id="E 0005"></a>
5.    Del  capital  disponible  para  la  subscripción  de  miembros regionales,    se  adjudicarán  acciones  para  su  subscripción  de conformidad con  lo  dispuesto  en  el  inciso  2 del Artículo 6 del Acuerdo  del  Banco;  es  decir,  se adjudicará a cada  uno  de  los miembros una cuota del mismo equivalente  a  la proporción existente entre  su  capital  social  subscrito  del  Banco previamente  a  la entrada en vigencia de la presente Resolución;

<a id="E 0006"></a>
6.    Los    miembros  regionales  pagarán  las  acciones  liberadas suscriptas por  ellos  optando  entre  la alternativas siguientes a) Pago en efectivo de cinco cuotas anuales  iguales.  Por  lo menos el cincuenta  por  ciento  de cada una de dichas cuotas deberá abonarse en moneda convertible y el  saldo,  en  la  divisa del miembro; o b) Pago en cinco cuotas iguales cada una de las  cuales  constará de un veinte  por  ciento  de moneda convertible en efectivo y un  ochenta por ciento en forma de  documento  no  negociable  que  no  devengue interés,  extendido  en  la  Unidad  de  Cuenta  del  Banco  y a ser amortizado en moneda convertible, en diez pagos anuales iguales  que comenzarán  a  los cinco años de la fecha de vencimiento fijada para la primera cuota.  Cada  miembro  regional deberá informar al Banco, con anterioridad a la fecha de la primera  cuota,  por  cual  de las dos formas ha optado.

La  primera  cuota vencerá y será pagadera dentro de los 30 días  de la fecha de subscripción;

<a id="E 0007"></a>
7.  Los  miembros  no  regionales  deberán  subscribir  y  pagar las acciones  que  se le adjudiquen de acuerdo con las normas que  rigen la admisión de Paises  No  Regionales  como  Miembros del Banco, las que regirán juntamente con la presente Resolución  en  la  medida en que  los  términos  de  la  presente  no  contradigan dichas Reglas;

<a id="E 0008"></a>
8.  Cada país estará facultado para emitir los votos que representen el total  de  acciones subscripto por dicho país, estipulándose, sin embargo, que en  el  caso  de  producirse un déficit parcial o total del  pago  de  una  cuota  de  la  subscripción  de  capital  social integrado, el número de votos que dicho  miembro estará autorizado a emitir se reducirá en la proporción existente  entre  el  mencionado déficit  y  la  subscripción  total de capital, integrado, hasta  el momento en que se compense el déficit;

<a id="E 0009"></a>
9.  Las  adjudicaciones  de  acciones autorizadas por la presente se harán efectivas, en la fecha de  depósito, en la Sede del Banco, que tenga lugar hasta el 1 de enero de  1981  o hasta la fecha posterior que determine el Directorio, de las Actas de  Subscripción  por  las cuales  los  Estados  miembros  acepten las diversas acciones que se les hayan adjudicado;

<a id="E 0010"></a>
10.  Dicho  incremento  entrará  en  vigencia  solamente si, al 1 de enero  de 1981 o a la fecha posterior que determine  el  Directorio, se  hubieran    cumplido  las  siguientes  condiciones:  a)  Si  las enmiendas al Acuerdo  para  el Establecimiento del Banco estipuladas en la resolución referente a  las  enmiendas  al  Acuerdo    para el Establecimiento  del  Banco  respecto  de  la  admisión de paises no regionales,  hubieran  entrado  en  vigencia;  (b)  Si   las  Reglas Generales establecidas en la resolución titulada: "Reglas  Generales que  Rigen  la  Admisión  de Paises No Regionales como Miembros  del Banco"  hubieran  entrado en  vigencia;  (c)  Si  por  lo  menos  34 miembros hubieran accedido  a  depositar  documentos  apropiados  en poder  del  Banco  para subscribir por lo menos 204.000 acciones del incremento del capital  social  autorizado    de  conformidad con el artículo 9 de la presente Resolución.

<a id="E 0011"></a>
11.  Si  la  enmienda  que hace al Derecho Especial de Giro (DEG) la Unidad de Valor del Banco  Africano  de  Desarrollo (Resolución N. 6 78) no es ratificada antes del 19 de mayo  de 1979, su procedimiento de ratificación será diferido por dos años a  partir  de la fecha de entrada  en  vigencia  de  la  presente resolución. No se contraerán obligaciones  de  mantenimiento  del  valor,  respecto  del  capital social integrado o exigible, hasta  el  momento en que el Directorio del  Banco  Africano de Desarrollo determine  que  el  DEG  se  está aplicando definitivamente  como  Unidad de Valor en relación con las subscripciones  de  los  miembros del  BIRF,  a  los  fines  de  las disposiciones sobre mantenimiento  del  valor que figura en su Carta Constitutiva.  En  tanto  no  haya  mantenimiento    del  valor,  se analizará  un  ajuste  de  los  votos  en el próximo incremento  del capital, no obstante los derechos de prioridad.

<a id="E 0012"></a>
12. El Presidente del Banco adoptará, en consulta con el Directorio,  todas  las  medidas adecuadas para la implementación de la presente Resolución.

## BANCO  AFRICANO  DE  DESARROLLO - JUNTA DE GOBERANDORES - RESOLUCION 07/79

### ANEXO Reglas  generales  que  rigen  la  admisión de paises no regionales como miembros del banco

#### Condiciones para ser Miembro No Regional.

<a id="F 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Los  paises no regionales que son o se hagan miembros del  Fondo Africano de  Desarrollo  o  que  han  efectuado  o  estén efectuando   contribuciones  al  Fondo  Africano  de  Desarrollo  en condiciones similares  a los del Acuerdo para el Establecimiento del Fondo Africano de Desarrollo,  podrán hacerse miembros no regionales originales del Banco, siempre que  al  1  de  enero  de  1981 o a la fecha  posterior que determine el Directorio, se hayan cumplido  las siguientes  condiciones:  a)  Que  las enmiendas al acuerdo de Banco estipuladas en la resolución referente  a  las  enmiendas al Acuerdo del  Banco,  respecto de la admisión de paises no regionales,  hayan entrado  en  vigencia;b)   Que  el  incremento  del  capital  social ordinario  autorizado,  dispuesto  en  la  resolución  referente  al incremento  del capital social  autorizado  y  las  correspondientes subscripciones    en   relación  con  la  admisión  de  miembros  no regionales, haya entrado  en  vigencia;  c)  Que  por  lo menos diez paises  no  regionales que incluyan no menos de cuatro paises  cuyas contribuciones    individuales   al  Fondo  Africano  de  Desarrollo asciendan a no menos de 40.000.000  unidades  de  cuenta  cada  una, hayan  accedido, mediante depósito de documentos apropiados en poder del Banco,  a  subscribir  un  total  de  90.000 acciones de capital social  de  conformidad  con  el  artículo  2    del  presente.  Las subscripciones  de  capital  social  de  cada uno de los  paises  no regionales  deberán  guardar  una  proporción    razonable  con  sus respectivas  contribuciones  al  Fondo  Africano  de  Desarrollo   y consistirán  en  los montos establecidos en el Apéndice I adjunto al presente.

#### Subscripciones de Capital Social.

<a id="F 0002"></a>
ARTICULO  2.- (a) Los paises no regionales enumerados en el Apéndice I, adjunto  al  presente,  podrán  subscribir hasta un total  de 175 000  acciones  de  capital  social;  b)  Cada  país  podrá  convenir subscribir hasta la cantidad de acciones que le han sido adjudicadas  en  el  Apéndice I adjunto y cada  uno  de  los  paises subscriptores manifestar  al Banco que ha adoptado todas las medidas necesarias tendientes a autorizar  la subscripción y proporcionar al Banco toda la información pertinente  que  este  último le requiera.

En casos excepcionales en que un país no pueda dar su consentimiento  para  la  subscripción,  debido  a  sus    prácticas legislativas,  el Banco podrá aceptar un consentimiento que contenga la salvedad de que  la  subscripción  queda  sujeta a una asignación presupuestaria;  c)  La  subscripción  de  cada  país    al  capital integrado se hará en los siguientes términos y condiciones:  (i)  El precio  de  subscripción de cada acción será de U.C. 10.000 según lo establecido en  el inciso 1 a. del Artículo 5 del Acuerdo del Banco;

(ii) El pago del  monto  del  capital  integrado al cual cada uno de los  paises ha accedido a subscribir se efectuará  en  cinco  cuotas anuales   iguales,  en  monedas  convertibles,  en  efectivo  o  con documentos   pagaderos  inmediatamente  ante  el  requerimiento  del Banco. El primer  pago  se  efectuará  dentro  de  los  treinta días posteriores  al  ingreso  como miembro y el saldo, en cuatro  cuotas anuales; (iii) Cada una de  las  cuotas se pagará integramente en la moneda  del  país  contribuyente  el que  tomará  las  medidas,  que resulten satisfactorias para el Banco,  para  garantizar  que  dicha moneda pueda convertirse libremente a las monedas de otros paises  a los  efectos  de  las  operaciones del Banco; (d) La subscripción de cada país al capital social  exigible se realizará en los siguientes términos  y  condiciones: (i) El  precio  de  subscripción  de  cada acción será de  U.C. 10.000 según lo establecido en el inciso 1. del Artículo 5 del Acuerdo  del  Banco;  (ii) La subscripción de capital social  exigible  de  cada país se efectivizará  al  depositarse  un Documento de Subscripción que certifique el compromiso incondicional de responder  a  cualquier requerimiento efectuado por el  Banco  de  conformidad con las  disposiciones  del  Acuerdo  del Banco.  En  casos   excepcionales  en  los  que  un  país  no  pueda subscribir  un  compromiso  incondicional  debido  a  sus  prácticas legislativas, el  Banco  podrá  aceptar un Documento de Subscripción que contenga la salvedad de que la  subscripción  de  capital social exigible  queda  sujeta  a  una  asignación  presupuestaria.   Dicha subscripción  se  denominará  Subscripción Condicional a los efectos de estas Reglas Generales que se  considerará  sin  salvedades en la medida  en  que  un  país  informe  al  Banco  que  se  han obtenido asignaciones; (e) Cada país estará facultado para emitir  los  votos que  representen  el  total  de acciones subscriptas por dicho país, proveyéndose, sin embargo, que  en  el caso de producirse un déficit parcial  o  total  en el pago de una cuota  de  la  subscripción  de capital social integrado,  el  número  de  votos  que dicho miembro estará  autorizado  a emitir se reducirá en la proporción  existente entre el mencionado déficit  y  la  subscripción  total  de  capital integrado,   hasta  el  momento  en  que  se  compense  el  déficit.

#### Requisitos para ser Miembros No Regionales.

<a id="F 0003"></a>
ARTICULO  3.- Un país no regional se convertirá en miembro del Banco cuando: (a)  El  Directorio  haya  determinado  que  se han cumplido todas  las  condiciones  del  Artículo  1  de  la presente; (b)  Las presente Normas Generales hayan entrado en vigencia  de  conformidad con el Artículo 8 de la presente y (c) El Presidente haya  declarado que  el  país  ha cumplido todos los requisitos que se establecen  a continuación: (i)  Que  su  representante autorizado haya firmado el original del Acuerdo del Banco,  enmendado,  depositado en poder del Secretario General de las Naciones Unidas; (ii)  Que haya depositado en  poder  del  Depositario  del  Acuerdo  del   Banco un  documento manifestando  que  ha  aceptado  o  ratificado, de acuerdo  con  sus leyes,  el  Acuerdo  del Banco y todos los  términos  y  condiciones prescriptos en esta Reglas  Generales  y  que  ha tomado las medidas necesarias  para cumplir con todas sus obligaciones  emergentes  del Acuerdo del Banco  y  de  las presentes Normas Generales y (iii) Que haya  manifestado al Banco que  ha  hecho  todo  lo  necesario  para firmar  el  Acuerdo  del  Banco  y  para  depositar  el documento de aceptación  o  ratificación según lo indicado en los incisos  (i)  y (ii) precedentes  y  que  le  haya  proporcionado  al Banco  toda la información    pertinente   que  el  Banco  le  hubiere  solicitado.

#### Paises no Regionales Adicionales.

<a id="F 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Paises  no  regionales  adicionales que no hayan sido incluidos en el Apéndice I adjunto, pueden  convertirse  en miembros no    regionales  del  Banco  en  los  términos  y  condiciones  que establezca  la  Junta  de Gobernadores. Las subscripciones de dichos paises no regionales adicionales  y  sus  respectivas contribuciones al Fondo Africano de Desarrollo consistirán  en  las  cantidades  de acciones  de  capital  integrado  y  de  capital  exigible  y en las contribuciones  al  Fondo  Africano  de Desarrollo que determine  la Junta  de  Gobernadores  prestando  la debida  consideración  a  las condiciones de las subscripciones y de  las  contribuciones  de  los países  no  regionales  enumerados  en  el  Apéndice  I adjunto a la presente.

#### Capital No Subscripto.

<a id="F 0005"></a>
ARTICULO  5.-  El  capital social estipulado en el Artículo 8 (a) de las presentes Normas  Generales  que no haya sido subscripto por los paises  no  regionales  enumerados  en  el  Apéndice  I  adjunto  al presente o por paises no regionales adicionales,  según lo dispuesto en el Artículo 4 precedente, dentro de los dos años  a  partir de la fecha  de entrada de las presentes Normas Generales, podrá  entonces ser subscripto  por  los  paises  miembros  no  regionales  que sean miembros  a  esa  fecha.  Cada  uno  de  dichos  paises  miembros no regionales  tendrá  derecho  a  subscribir una proporción de capital disponible equivalente a la proporción  existente  entre  su capital ya  subscripto  y  el  total de capital social subscripto disponible para miembros no regionales.  En  cada  una de las subscripciones se mantendrá  la relación entre capital integrado  y  capital  exigible así como una  relación  razonable  entre las contribuciones al Fondo Africano  de  Desarrollo  y  las subscripciones  de  capital  social establecidas en las presentes Normas Generales.

#### Quórum, Derecho de Voto y Representación Especiales.

<a id="F 0006"></a>
ARTICULO  6.-(a) Se requerirá el acuerdo de una mayoría del total de gobernadores  de  los miembros no regionales que represente no menos de  las tres cuartas  partes  del  total  de  votos  de  los  paises miembros  no  regionales, para aprobar cualquier enmienda al Acuerdo del  Banco que modifique:  (i)  El  número  de  gobernadores  a  ser designados    por   los  paises  miembros  no  regionales;  (ii)  La proporción entre los  directores no regionales y los no regionales y (iii) El número de directores  a  ser elegidos por los gobernadores de los paises miembros no regionales  de  acuerdo  con lo prescripto por  el  inciso  1  del  Artículo  33 del Acuerdo del Banco;  b)  La proporción de acciones con derecho a  voto a ser subscriptas por los miembros no regionales no deberá exceder  del  33 1/5 por ciento del total de votos de los paises miembros, estipulándose  que,  a  pesar de  las  disposiciones  del  inciso 4 del Artículo 5 del Acuerdo del Banco, toda resolución de la Junta  de  Gobernadores  que apruebe un incremento  del  capital  social  del  Banco  deberá especificar  lo siguiente:  (i)  A  fin  de  evitar que el número de  votos  de  los miembros  regionales  agrupados  caiga  por  debajo  del  porcentaje establecido cualquiera  de  los  miembros  del grupo podrá suscribir las acciones adjudicadas a otro miembro del  grupo  si  este  último miembro  no  desea  subscribir  dichas acciones y (II) Cualquiera de los miembros del grupo de miembros  no  regionales  podrá subscribir las  acciones adjudicadas a otro miembro del grupo  si  este  último miembro  no  desea  subscribir  dichas acciones; (c) Se establecerán disposiciones en el Estatuto General o en las Normas de Procedimiento del Directorio para  la  designación  de  un  director previsional  que  pueda  representar  al  director  cuando éste y su suplente no puedan asistir a una reunión del Directorio.

#### Mantenimiento del Valor.

<a id="F 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Si  la enmienda que hace del Derecho (Resolución N. 6 78) no es ratificada  antes del 19 de mayo de 1979, su procedimiento de ratificación será diferido  por  dos años a partir de la fecha de entrada  en  vigencia de la presente resolución.  No  se  contraerán obligaciones de  mantenimiento del valor, respecto de capital social integrado o exigible,  hasta  el  momento  en  que el Directorio del Banco Africano de Desarrollo determine que el DEG  se está aplicando definitivamente como Unidad de Valor en relación con las subscripciones  de  los  miembros  del  BIRF,  a  los fines  de  las disposiciones  sobre el mantenimiento del valor que  figuran  en  su Carta Constitutiva.  En  tanto  no  haya mantenimiento del valor, se analizará  un  ajuste  de  los  votos en el  próximo  incremento  de capital, no obstante los derechos de prioridad.

#### Entrada en vigencia.

<a id="F 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Las  presentes  Reglas Generales entrarán en vigencia únicamente después de que el Directorio  haya  determinado que todas las condiciones del Artículo 1 de la presente han sido cumplimentadas  y  después de que el Presidente haya  declarado  que por lo menos diez paises  no  regionales  han cumplido con todos los requisitos del Artículo 3 (c) de la presente.

## PLANILLA #NM

<a id="G 0001"></a>
PLANILLA #NM