---
Fecha: 1987-05-13
Título: Ley 23.519
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003433
Id: 123456789-0abc-defg-g33-43000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Protocolo aprobado por la Asamblea de la Organización  de  Aviación Civil Internacional, en su 23. Período de Sesiones, celebrado  en Montreal (Canadá) el 6 de octubre de 1980 que incorpora -como "Artículo  83  bis"- un nuevo texto al Convenio sobre Aviación Civil Internacional, el  cual  obra  en  el  Anexo I formando parte de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL FIRMADO EN MONTREAL EL 6 DE OCTUBRE DE 1980

### Transferencia de ciertas funciones y obligaciones

<a id="A 0001"></a>
Artículo 83 BIS.- a) No obstante lo dispuesto en los artículos 12, 30, 31 y 32 a), cuando una aeronave matriculada en un Estado contratante sea explotada de conformidad con un contrato de arrendamiento, fletamento o intercambio de aeronaves, o cualquier arreglo similar por un explotador que tenga su oficina principal o, de tener tal oficina, su residencia permanente en otro Estado contratante, el Estado de matrícula, mediante acuerdo con ese otro Estado, podrá transferirle todas o parte de sus funciones y obligaciones como Estado de matrícula con respecto a dicha aeronave, según los artículos 12, 30, 31 y 32 a). El Estado de matrícula quedará relevado de su responsabilidad con respecto a las funciones y obligaciones transferidas.

b) La transferencia no producirá efectos con respecto a los demás Estados contratantes antes de que el acuerdo entre Estados sobre la transferencia se haya registrado ante el Consejo y hecho público de conformidad con el artículo 83, o de que un Estado Parte en dicho acuerdo haya comunicado directamente la existencia y alcance del acuerdo a los demás Estados contratantes interesados.

c) Las disposiciones de los párrafos a) y b) anteriores también serán aplicables en los casos previstos por el artículo 77.