---
Fecha: 1956-11-29
Título: Ley 21.588
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001764
---
# APROBACION DE LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE CONDICION DE LOS EXTRANJEROS

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  -  Ratifícase  la  Convención  Interamericana  sobre condición de  los  extranjeros,  suscripta el 20 de febrero de 1928, en la VI Conferencia Internacional  Americana  reunida  en la ciudad de La Habana.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.   -  Deposítase  el  correspondiente  instrumento  de ratificación en la Unión Panamericana.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente  provisional de la Nación y por los señores Ministros Secretarios de Estado  en los departamentos de Relaciones Exteriores y  Culto,  Interior,  Educación   y  Justicia,  Ejército,  Marina  y Aeronáutica.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Comuníquese, etc.

## Anexo A-Convención Interamericana sobre condición de los extranjeros  suscripta el 20 de febrero de 1928 en la VI Conferencia Internacional    Americana  reunida  en  la  Ciudad  de  La  Habana-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Los Estados tienen el derecho de establecer por medio de leyes las  condiciones de entrada y residencia de los extranjeros en sus territorios.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  extranjeros  están  sujetos,  tanto  como  los nacionales,  a  la  jurisdicción  y  leyes  locales,  observando las limitaciones estipuladas en las convenciones y tratados.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Los extranjeros no pueden ser obligados al servicio militar: pero los  domiciliados,  a  menos  que  prefieran salir del país,  podrán  ser  compelidos,  en las mismas condiciones  que  los nacionales,  al servicio de policía,  bomberos  o  milicia  para  la protección de  la  localidad  de  sus  domicilios contra catástrofes naturales o peligros que no provengan de guerra.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  - Los extranjeros están obligados a las contribuciones ordinarias o extraordinarias,  así  como a los empréstitos forzosos, siempre  que  tales  medidas  alcancen  a    la  generalidad  de  la población.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  Estados  deben  reconocer  a  los  extranjeros domiciliados  o  transeúntes  en  su  territorio todas las garantías individuales que reconocen a favor de sus  propios  nacionales  y el goce  de  los  derechos civiles esenciales, sin perjuicio, en cuanto concierne  a  los    extranjeros,   de  las  prescripciones  legales relativas  a  la extensión y modalidades  del  ejercicio  de  dichos derechos y garantías.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  Estados  pueden,  por  motivo  de  orden  o de seguridad  pública, expulsar al extranjero domiciliado, residente  o simplemente de paso por su territorio.

Los  Estados  están  obligados  a  recibir  a  los  nacionales  que, expulsados del extranjero, se dirijan a su territorio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  - El extranjero no debe inmiscuirse en las actividades políticas  privativas    de  los  ciudadanos  del  país  en  que  se encuentre; si lo hiciere,  quedará  sujeto a las sanciones previstas en  la legislación local.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  La  presente  Convención  no afecta los compromisos adquiridos anteriormente por las Partes Contratantes  en  virtud  de acuerdos internacionales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  La  presente  Convención,  después  de firmada será sometida  a  las  ratificaciones  de  los  Estados  signatarios.  El gobierno  de  Cuba  queda  encargado  de  enviar copias certificadas auténticas a los gobiernos para el referido  fin de la ratificación.

El instrumento de ratificación será depositado  en  los  archivos de la  Unión Panamericana en Washington, quien notificará ese  depósito a los  gobiernos  signatarios; tal ratificación valdrá como canje de ratificaciones. Esta  Convención  quedará  abierta  a la adhesión de los Estados no signatarios.

En  fe  de  lo  cual  los  Plenipotenciarios  expresados  firman  la presente Convención en español, inglés, francés y portugués,  en  la ciudad  de  La  Habana,  el  día  veinte  de  febrero  de 1928.

Reserva  de  la  Delegación  de los Estados Unidos de América.

La Delegación de los Estados Unidos  de  América  firma  la presente Convención  haciendo  expresa  reserva  al  artículo  tercero de  la misma,  que  se  refiere  al servicio militar de los extranjeros  en caso de guerra.