---
Fecha: 1967-02-02
Título: Ley 17.157
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001222
---
# CREACION DEL CENTRO LATINOAMERICANO DE FISICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-   Apruébase  el  "Acuerdo  de  creación  del  Centro Latinoamericano de  Física"  (C.L.A.F.)  subscrito ad referéndum por el representante argentino ante la UNESCO,  en  París, el 9 de abril de 1964.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  contribución  anual  al C.L.A.F., prevista por el artículo 8 del acuerdo mencionado en el artículo  anterior, estará a cargo  del  Consejo  Nacional  de  Investigaciones  Científicas    y Técnicas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Boletín Oficial y archívese.

## Anexo  A-Acuerdo de creación del Centro Latinoamericano de Física (C L.A.F.)  suscripto  por  la República Argentina ante la U.N.E.S.C.O. en París el 9 de abril de 1964-

### CREACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Queda   creado  el  Centro  Latinoamericano  de  Física,  al  que  a continuación   se  denominará  "Centro",  con  sede  en  el  "Centro Brasileiro de Pesquisas Físicas".

### FUNCIONES

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

1. El Centro tiene como principal función la de realizar investigaciones  científicas  y  organizar enseñanzas especializadas en el dominio de las ciencias físicas,  fijando su máximo interés en la  formación  y  entrenamiento  de  investigadores    y  profesores universitarios en América Latina, así como aunar esfuerzos  para  la realización  de  programas  de mayor envergadura en el dominio de la física. También es función del  Centro  la  de ayudar en la creación de grupos de investigación en física, en particular  en  países  que no  cuenten  actualmente con ellos. El Centro desarrollará programas especiales en  las diversas ramas de la física que lo requieran y en particular en problemas  de  interés nacional para uno o más Estados Miembros,  incluyendo  los  asesoramientos    técnicos    que   sean solicitados.

2.  Para  la  realización  de  estos objetivos, el Centro dispondrá, previos los acuerdos oportunos, de:

a) Instalaciones, laboratorios y  personal  científico  y técnico de las    instituciones    científicas  de  los  Estados  Miembros  que participen  en  los  trabajos  del  Centro.  Los  objetivos  de  los acuerdos citados serán  los de facilitar la colaboración entre todas las instituciones de investigaciones  en física y de ofrecer a todos sus investigadores la posibilidad de trabajar  en  el  laboratorio e institución latinoamericano más indicado para su especialidad.

b)  Investigadores  y  profesores  de  las  universidades de América Latina.

c) Instalaciones, laboratorios y personal adicionales  previstos  en los  programas  de  trabajos.  Dichas  instalaciones  y laboratorios podrán  estar  en  su  sede  o  en  otro lugar seleccionado por  los órganos directivos del Centro.

d)  Instalaciones,  laboratorios y personal  científico,  técnico  y administrativo que le  serán  facilitados  por el "Centro Brasileiro de Pesquisas Físicas".

### COMPOSICION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1.  Son  miembros  del  Centro,  los  Estados  de América Latina que entren a ser partes en el presente acuerdo.

2.  A los efectos del presente acuerdo son considerados  Estados  de América    Latina    los  siguientes:  Argentina,  Bolivia,  Brasil, Colombia, Costa Rica,  Cuba, Chile, El Salvador, Ecuador, Guatemala, Haití,  Honduras,  México,    Nicaragua,   Panamá,  Paraguay,  Perú, República Dominicana, Uruguay y Venezuela.

### ORGANOS

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

El Centro comprende:

a) Una Asamblea General.

b)  Un  Consejo  Directivo.  c)  El  personal  científico, técnico y administrativo, al frente del cual figura el Director.

### ASAMBLEA GENERAL

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1.  La  Asamblea  General  está constituida por un representante, de preferencia calificado en las  ciencias  físicas, de cada uno de los Estados  Miembros  del Centro y además, de un  representante  de  la Organización de las  Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura, este último  sin  derecho,  a  voto.  Cada representante puede tener un suplente.

2.  Cada  Estado  Miembro  del Centro tiene un voto en  la  Asamblea General.

3. La Asamblea General es el  órgano  supremo  del  Centro.  A  ella corresponde  determinar,  en  cada  una de las reuniones ordinarias, las líneas generales del programa y las  bases  presupuestarias  del Centro  y  además  examinar  el  informe  bienal  de las actividades realizadas,  que  le  será  presentado  por el Director  del  Centro acompañado  de  los  comentarios  del  Consejo    Directivo.

4.    La  Asamblea  General  elige  dicho  Consejo  Directivo.

5. La Asamblea  General  es  convocada  en  sesión  ordinaria por el presidente del Consejo Directivo. La Asamblea General  elige en cada reunión  ordinaria  su presidente y dos vicepresidentes. Al  abrirse cada reunión ordinaria  de  la  Asamblea  General  y  hasta  que  la Asamblea  haya  elegido  el  presidente  de  la  reunión, ocupará la presidencia  el  representante  del  Estado  al  que  pertenecía  la persona  elegida  como  presidente  de  la  reunión  anterior.

6. La Asamblea General determina su régimen interno. Sus  decisiones son  adoptadas  por  mayoría  de  los miembros presentes y votantes.

7. La Asamblea General se reúne en  sesión ordinaria cada dos años y en  sesión  extraordinaria  cuando  sea  convocada  por  el  Consejo Directivo  o  a  petición  de  la mayoría de los  Estados  Miembros.

### CONSEJO DIRECTIVO

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1.   El  Consejo  Directivo  está  constituido  por  cinco  miembros calificados  en ciencias físicas, elegidos por la Asamblea General y no necesariamente  entre  los representantes que la integran, por un representante de la Organización  de  las  Naciones  Unidas  para la Educación, la Ciencia y la Cultura y otro del "Centro Brasileiro  de Pesquisas  Físicas",  estos  dos  últimos  sin  derecho a voto.

2.  Entre  los  cinco miembros elegidos por la Asamblea  General  no puede  haber más de  un  miembro  de  la  misma  nacionalidad.

3. La Asamblea  General  elige  también cinco miembros suplentes del Consejo Directivo. Estos miembros  suplentes  son  convocados por el presidente  del  Consejo  Directivo,  según el orden en  que  fueron elegidos, para reemplazar un miembro titular,  en caso de ausencia o de incapacidad del mismo. Cuando el primer suplente  es  de la misma nacionalidad  que  uno  de  los  miembros  que figuran en el Consejo Directivo,  el  presidente  convocará  al  segundo  suplente  y  así sucesivamente.

4.  El  mandato  de los miembros titulares y suplentes  del  Consejo Directivo se inicia  a partir de la clausura de la reunión en la que han  sido  elegidos  y se  termina  al  fin  de  la  segunda  sesión ordinaria subsiguiente.  En  cada  sesión  ordinaria  de la Asamblea General  vendrán sucesivamente a expiración los mandatos  de  dos  y tres miembros  titulares  del Consejo Directivo. La Asamblea General cubre igualmente en cada sesión  ordinaria  las vacantes que existan de miembros suplentes.

5. Los miembros titulares y suplentes del Consejo  Directivo  pueden inmediatamente  ser  reelegidos  para  un  segundo  mandato, pero no podrán  continuar en el desempeño de sus funciones por  más  de  dos períodos consecutivos.

6. El Consejo  Directivo  actuando  bajo la autoridad de la Asamblea General, tiene las siguientes atribuciones:

a) Examinar y aprobar los informes y  programas anuales establecidos por el Director del Centro, así como las  modificaciones  eventuales de  estos  programas,  propuestos por el Director, emitir su opinión sobre el informe bienal  de las actividades llevadas a cabo, informe que será presentado a la Asamblea General.

b) Proponer a la Asamblea  General las líneas generales del programa y las bases presupuestarias del Centro.

c) Fiscalizar las actividades  y  situación  financiera del Centro y fijar el presupuesto anual.

d)  Decidir  sobre  los  acuerdos  referentes  a  la    colaboración científica que deberán ser firmados por el Centro.

e) Elegir el Director del Centro.

7. El Consejo Directivo elige de entre sus miembros, en cada  sesión ordinaria,  su  presidente  y  un  vicepresidente que continuarán en funciones  hasta  la  elección  siguiente.   Son  reelegibles.

8.  El  Consejo  Directivo  determina  su  régimen    interno.   Sus decisiones  son  tomadas  por  mayoría  de  los miembros presentes y votantes. Cada miembro designado por la Asamblea  General dispone de un voto.

9.  El  Consejo Directivo se reúne en sesión ordinaria  una  vez  al año,  y  en  sesión  extraordinaria  cuando  sea  convocado  por  su presidente y a petición de tres de sus miembros.

### DIRECTOR Y PERSONAL

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  El  Director  del Centro es elegido por el Consejo Directivo que fija las condiciones del contrato.

2. Las atribuciones del Director del Centro son:

a) Dirigir los trabajos  del  Centro, de acuerdo con los programas y directivas aprobadas por la Asamblea  General  y  según  las  normas trazadas por el Consejo Directivo.

b)  Representar  al Centro ante la justicia y en todos los actos  de la vida civil.

c) Firmar acuerdos  relativos  a  la  colaboración  científica  bajo reserva de la aprobación del Consejo Directivo.

d)  Preparar  el  presupuesto,  los informes y los programas anuales para aprobación del Consejo Directivo.

e) Nombrar el personal del Centro.

3.  El  Consejo  Directivo  y  el Director  elaboran  un  Reglamento administrativo  que  fija  las modalidades  del  funcionamiento  del Centro.

### DISPOSICIONES FINANCIERAS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.   Los  recursos  financieros  de  que  dispone  el  Centro  están constituidos por:

a) Contribuciones anuales de los Estados miembros.

b) Donaciones,  legados  y  subvenciones, que pueda recibir conforme el párrafo 3 del presente artículo.

c) Remuneraciones que perciba  por  prestación  de  servicios.

2.  Las contribuciones indicadas en el apartado a) del párrafo 1 del presente  artículo  son fijadas por cada uno de los Estados Miembros de acuerdo con sus posibilidades.

3. El Director del Centro  puede,  con  la  aprobación  del  Consejo Directivo,  aceptar donaciones, legados y subvenciones ofrecidos  al Centro, a condición  que  dichos  beneficios  no  impliquen  ninguna obligación contraria a las finalidades del Centro.

4.   La  Asamblea  General  decide  de  la  duración  del  ejercicio financiero del Centro.

### RELACIONES CON LA UNESCO

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El  Centro  firmará  con la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia  y  la  Cultura un acuerdo para reglamentar las modalidades de una colaboración  estrecha  y  efectiva entre las dos instituciones, principalmente en lo que concierne  a  la ayuda a la    investigación,    intercambio  de  personal  científico  y  de informaciones y concesión de recíprocas facilidades.

### CAPACIDAD JURIDICA E INMUNIDADES DEL CENTRO

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1.  El  Centro  goza  en  el  territorio  de cada uno de sus Estados Miembros  de  la  capacidad  jurídica  necesaria  para  ejercer  sus funciones y alcanzar sus fines.

2. El Centro concluirá un acuerdo con el  Gobierno  del  Brasil para que  éste  le proporcione los derechos y privilegios de un organismo internacional intergubernamental.

### RETIRADA DE LOS ESTADOS MIEMBROS

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  Cada  Estado  Miembro  podrá notificar su retirada del Centro en cualquier  momento,  después  de  haber  transcurrido  cuatro  años, contados desde la fecha en que  el Estado en cuestión haya entrado a ser parte en el presente acuerdo.  Esta  notificación se considerará efectiva  un  año  después  del día en que ella  fue  comunicada  al Director General de la Organización  de  las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.

2. El Director General de la Organización  de  las  Naciones  Unidas para  la  Educación,  la  Ciencia  y  la  Cultura  comunicará  dicha notificación  a todos los Estados Miembros y al Director del Centro.

### ENMIENDAS

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El  presente acuerdo puede ser modificado por la Asamblea General, a propuesta  de  un  Estado Miembro. Los proyectos de enmiendas deben, ser comunicados a los  Estados  Miembros  por  lo  menos  seis meses antes  de  ser  sometidos  al  examen  de  la  Asamblea General. Las propuestas de enmiendas se aprobarán tan sólo si  reúnen  un  número de  votos  igual,  por  lo  menos,  a  los dos tercios del número de Estados Miembros.

### DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

1.  El  Director  General  de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia  y  la  Cultura,  convocará la primera reunión  de la Asamblea General del Centro, en el  plazo  más  breve posible, después  de  la entrada en vigor del presente acuerdo.

2.  Estos  Estados  pueden   entrar  a  ser  partes  en  general  se procederá, en las condiciones  previstas  en  el  artículo  VI  a la elección  de  cinco miembros titulares y de cinco miembros suplentes del Consejo Directivo  del  Centro,  inmediatamente  después  de  la Asamblea  General designará por sorteo, dos miembros titulares cuyos mandatos expirarán  al  clausurarse la segunda reunión ordinaria. En lo sucesivo la Asamblea General  procederá en cada reunión ordinaria a las elecciones para cubrir los puestos  que  quedarán  vacantes al clausurarse la sesión.

### DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

1.  El  presente  acuerdo queda abierto a la firma y a la aceptación de todos los Estados  mencionados en el artículo III precitado.

2. Los Estados pueden entrar  a  ser  partes  en el presente acuerdo por:

a)  La  firma,  sin  reserva  de  una  aceptación  ulterior.

b)  La  firma  a  reserva  de  aceptación,  seguida  de  ésta.

c) La aceptación pura y simple.

3.  La aceptación se hará efectiva por el depósito de un instrumento de aceptación  en  manos  del Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la  Educación,  la  Ciencia  y  la Cultura.

4.  El  presente acuerdo entrará en vigor cuando Brasil y más  cinco de los Estados  nombrados  en  el  párrafo  2 del artículo III hayan entrado  a  ser  parte  en  él, conforme a lo que  preceptúa  en  el párrafo 2 del presente artículo.

5. El Director General de la  Organización  de  las  Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura informará a  los  Estados partes  en  el  presente  acuerdo, a la Organización de las Naciones Unidas y a la Organización  de  los  Estados Americanos, de la fecha en que el acuerdo entre en vigor, así  como  de  las  fechas  en que otros Estados entran a ser partes en este acuerdo.

6.  De  conformidad  con el artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas, el presente acuerdo  será  inscrito  en la Secretaría de las Naciones Unidas a petición del Director General  de  la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y  la  Cultura.