---
Fecha: 2001-06-20
Título: LEY 25.439
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004576
Id: 123456789-0abc-defg-g67-54000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO DE COOOPERACION ECONOMICO-COMERCIAL CON LA REPUBLICA CHECA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébase el  ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICOCOMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA  CHECA,  suscripto  en  Praga  REPUBLICA CHECA el  21  de diciembre  de  1999,  que  consta de CATORCE (14)  artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICO-COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA CHECA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes respaldarán el desarrollo  y  el  afianzamiento  de  las relaciones  económicocomerciales  entre ambos países de acuerdo con la legislación vigente en cada uno de ellos. A tal fin, alentarán y facilitarán la colaboración económicocomercial  entre  las personas físicas y/o jurídicas de ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes reafirman su voluntad de aplicar al comercio  bilateral de los productos originarios de ambos países el trato de nación más favorecida,  según  lo  establecido  en  el  Acuerdo  General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio, GATT, de 1994.

Sin  embargo, las presentes disposiciones, no se aplicarán,  a:  a) las ventajas  o preferencias otorgadas o que pudiesen ser otorgadas por una de las  Partes  a  otros  países  limítrofes  con el fin de facilitar  el  comercio  fronterizo; b) las ventajas o preferencias otorgadas o que pudiesen ser  otorgadas  por  una de las Partes que surjan  de  su participación en una zona de libre  comercio,  unión aduanera  o  cualquier  otra  forma  más  profunda  de  integración económica regional  y  de  todo  acuerdo  provisional  tendiente al establecimiento de éstas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Cada  una  de  las  Partes  otorgará  al  comercio de los productos originarios  del  territorio  del  Estado  de  la  otra  Parte,  un tratamiento no discriminatorio en lo que respecta  al  otorgamiento de  licencias  de  importación, de conformidad con las obligaciones emanadas del Acuerdo  respectivo  de  la  Organización  Mundial  de Comercio (OMC).

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

El  comercio  bilateral,  en  el  marco  del  presente  Acuerdo, se efectuará con sujeción a la legislación vigente en cada uno  de los países,  de acuerdo a las reglas internacionales del comercio y  en particular,  de conformidad con las obligaciones surgidas de la OMC y en base a los  contratos  celebrados por las personas físicas y/o jurídicas de ambos países.

Por su parte, el comercio bilateral de servicios, se llevará a cabo de conformidad con las obligaciones  asumidas, por ambos países, en el marco del Acuerdo General sobre el  Comercio  de Servicios de la OMC.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Los pagos por las transacciones realizadas en el marco del presente Acuerdo se efectuarán en moneda libremente convertible, a menos que las  partes  involucradas  en una transacción particular  convengan otra cosa, conforme a la legislación  vigente  en  cada  uno de los países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las  Partes  promoverán  la cooperación económico comercial con  el objeto de contribuir, en particular,  aunque  no exclusivamente, a:

a) reforzar y diversificar los vínculos económicos  bilaterales, b) explorar y desarrollar nuevos mercados, c) fomentar la transferencia de tecnología, d) estimular las inversiones  y  crear para las mismas un clima favorable.

A  tales  efectos  la  cooperación  podrá  revestir, en particular, aunque  no  exclusivamente,  las  siguientes  modalidades:

a) la ejecución  de  proyectos  de mutuo interés, b) la cooperación entre las pequeñas y medianas empresas, c) el establecimiento de empresas conjuntas, d) la cooperación en el sector financiero.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las  Partes apoyarán:

a) el  intercambio  continuo  de  información económica  y jurídica, b) la organización de ferias y exposiciones, seminarios y  conferencias en cada  uno  de  los  países, c) el desarrollo  de  contactos  entre representantes de organizaciones y empresas, el intercambio de  delegaciones  comerciales y visitas de empresarios  de  ambos  países, d)  la  creación  de  asociaciones integradas por empresarios de ambos países.

Es  conforme con su original, con el que fue  debidamente  cotejado.

Tegucigalpa,  Municipio del Distrito Central, trece de abril de mil novecientos noventa y ocho.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las Partes concederán, de conformidad con la legislación vigente en cada  uno de los  países,  la  autorización  para  exportaciones  e importaciones  exentas  de  aranceles  aduaneros, impuestos y demás derechos  para:

a) muestras y mercancías  sin  valor  comercial  y materiales  de publicidad   comercial;

b)  objetos  y  mercancías importadas  temporalmente  y destinadas a  ferias  y  exposiciones siempre  que  no sean objeto de  venta;

c)  equipos  destinados  a pruebas, exámenes  e  investigaciones científicas  conforme  a los programas  que  se  establezcan  en  el marco del presente Acuerdo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las  Partes  establecen  una  Comisión  Mixta para  la  Cooperación EconómicoComercial, cuyas delegaciones estarán  encabezadas por los Representantes de los Ministerios que se encargan de las relaciones económicas externas de ambas Partes.

El objeto de dicha Comisión Mixta será fomentar el cumplimiento del presente  Acuerdo y presentar propuestas y recomendaciones  con  el propósito de  incrementar  el  comercio  bilateral  y fortalecer la cooperación económicocomercial entre los dos países.

La  Comisión Mixta, cuando ambas Partes lo consideren  conveniente, se reunirá  en  forma alternativa en la República Argentina y en la República Checa.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Toda controversia  entre  las Partes relativa a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo  será resuelta mediante consultas y negociaciones.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El presente Acuerdo podrá ser modificado  por  mutuo consentimiento de las Partes. Dichas modificaciones se formalizarán,  por escrito, a través de la vía diplomática.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Cada  Parte  notificará a la otra por escrito, a través de  la  vía diplomática,  el    cumplimiento    de  las  formalidades  internas requeridas  para  la entrada en vigor del  presente  Acuerdo.  Este Acuerdo entrará en  vigor  en  la  fecha  de la última de estas dos notificaciones.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

El  presente  Acuerdo  permanecerá vigente por  tiempo  indefinido, salvo que alguna de las  Partes lo denuncie por escrito, por la vía diplomática. En este caso,  el  presente Acuerdo terminará seis (6) meses después de la fecha de la notificación  de  la  denuncia a la otra Parte.

En  caso  de darse por concluida la vigencia del presente  Acuerdo, sus disposiciones seguirán aplicándose a los contratos suscriptos y a los proyectos  convenidos  al  amparo  de  éste,  hasta  su total cumplimiento.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Con  la  entrada en vigor de este Acuerdo terminará la validez,  en las relaciones  entre  la República Argentina y la República Checa, del Convenio Comercial entre  la República Argentina y la República Socialista de Checoslovaquia, firmado  en  Buenos  Aires  el  8  de noviembre de 1973 y del Convenio de Cooperación Económica y Técnica entre  el  Gobierno  de  la República Argentina y el Gobierno de la República Socialista de Checoslovaquia,  firmado en Buenos Aires el 13 de diciembre de 1978.