---
Fecha: 1972-01-24
Título: LEY 19.459
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0005074
---
# CONVENIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA UNION DE REPUBLICAS SOCIALISTAS SOVIETICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Apruébase el Convenio Comercial suscripto entre los Gobiernos de la República Argentina y de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas el 25 de junio de 1971, el que forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA UNION DE REPUBLICAS SOCIALISTAS SOVIETICAS.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 Las Partes Contratantes acordarán según las leyes y reglamentaciones vigentes en sus respectivos países, las máximas facilidades posibles al intercambio de mercancías de distinto tipo entre ambos países, originarias y provenientes de los mismos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 Las partes Contratantes concederán para las mercancías importadas originarias del otro país o para las exportadas al otro país, el tratamiento de la nación más favorecida tanto en lo que se refiere a tarifas aduaneras, derechos de cualquier clase, tasas, impuestos o cargas fiscales, como en cuanto, a formalidades administrativas, régimen de concesión o exención de licencias, prohibiciones y limitaciones de la importación y exportación de las mercancías, transferencias o pagos de divisas, reglamentación de circulación, de transporte y distribución de mercancías.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 Los barcos mercantes de cada una de las Partes Contratantes gozarán, en la jurisdicción de la otra, del tratamiento más favorable que consientan sus respectivas legislaciones para barcos mercantes de cualquier tercer país, tanto en lo que de refiere al régimen de puertos, como a todo tipo de operaciones que se verifiquen en los mismos, inclusive la retribución de Los servicios portuarios.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4 Las disposiciones de los artículos 2 y 3 no se aplicarán a:

a) Los privilegios y facilidades acordados o que se acordaren por cualquiera de las Partes Contratantes a sus países limítrofes.

b) Las ventajas y facilidades que cualquiera de las partes Contratantes otorga u otorgare a un país o grupo de países como consecuencia de su participación en una unión aduanera.

c) Las ventajas y facilidades que la República Argentina concede y que concediera en el futuro a la República del Perú, como así también las que otorga u otorgare a un país latinoamericano o grupo de países latinoamericanos como consecuencia de convenios de libre comercio, de acuerdos subregionales, regionales o interregionales.

d) Las ventajas y facilidades destinadas a atender las necesidades del tráfico fronterizo.

e) Las concesiones otorgadas a barcos ocupados en el comercio costero y en navegación interior.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5 Los productos objeto de intercambio entre ambos países serán destinados a satisfacer las necesidades internas del país comprador, salvo que las partes Contratantes convinieran lo contrario.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6 Las exportaciones de productos del territorio de una de las partes Contratantes al de la otra estarán sujetas a las disposiciones de carácter general que rijan en el país exportador en el momento de su exportación. Las importaciones al territorio de cada una de las partes Contratantes, de los productos provenientes del de la otra, estarán sujetas a las disposiciones de carácter general vigentes en el país importador en el momento de su despacho a plaza.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7 Las partes Contratantes tratarán, por los medios a su alcance, que en el intercambio mutuo aumente al máximo posible la proporción de los productos semimanufacturados y manufacturados sin perjuicio de la intensificación del comercio tradicional.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8 Todos los pagos entre la República Argentina y la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas se efectuarán en moneda de libre convertibilidad, y de conformidad con las leyes, reglas y disposiciones que rigen o rijan en el futuro en cada uno de los países respecto al régimen de divisas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9 Las disposiciones de este Convenio no serán interpretadas como impedimento para la adopción y cumplimiento de medidas destinadas a:

a) Protección de la moralidad pública.

b) Aplicación de leyes y reglamentaciones de seguridad.

c) Regulación de las importaciones o exportaciones de armas, municiones y otros materiales estratégicos y de guerra.

d) Protección de la vida y salud de las personas, de los animales y de las plantas.

e) Protección del patrimonio nacional de valor artístico, histórico o arqueológico.

f) Restricción para la exportación, utilización y consumo de materiales nucleares, productos radioactivos o cualquier otro material utilizable en el desarrollo o aprovechamiento de la energía nuclear.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10 Ambas Partes Contratantes vigilarán el cumplimiento de las disposiciones expuestas en el presente Convenio y estudiarán las medidas tendientes al desarrollo y la diversificación del intercambio comercial mutuo y propondrán las medidas necesarias para alcanzar esos fines.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11 El presente Convenio entrará en vigor provisional en la fecha de su firma y en forma definitiva en la fecha en que ambas Partes Contratantes se comuniquen haber cumplido con los requisitos legales necesarios.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12 Este Convenio será válido por tres años a partir de la fecha de la firma. Será prorrogado automáticamente por períodos adicionales de un año cada uno, salvo que una de las Partes Contratantes notifique por escrito la otra, con sesenta días de anticipación a la expiración de cualquier período de vigencia anual, su intención de dar por terminado el Convenio.