---
Fecha: 2002-06-12
Título: LEY 25605
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004678
Id: 123456789-0abc-defg-g87-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA CON EL LIBANO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL  Y EDUCATIVA ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL LIBANO, suscripto en Buenos Aires el 15 de mayo de 2001, que consta de DOCE (12)  artículos, cuyas  fotocopias  autenticadas  en  castellano  e inglés forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## Convenio de Cooperación Cultural y Educativa entre la República Argentina y la República del Líbano

<a id="A 0001"></a>
Artículo I Las Partes  desarrollarán la cooperación cultural y educativa sobre la base de la  reciprocidad  y  de  conformidad con sus respectivas legislaciones internas y compromisos internacionales.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II Cada Parte alentará en su territorio las actividades de los centros culturales y educativos de la otra.

<a id="A 0003"></a>
Artículo III Cada Parte alentará un mayor conocimiento  recíproco de la cultura, del arte, del cine, de la música, del teatro  y  de  la danza de la otra.  Con  este  fin las Partes favorecerán:

. la organización  de giras de grupos de  artistas  profesionales y  aficionados;

. el intercambio  de  personalidades  o  de  grupos  en los campos de la música,  la pintura, la escultura, el cine y otros  ámbitos de  la creación y  del  arte;

. el  establecimiento  de  contactos entre organismos y asociaciones culturales;

. la  organización    de exposiciones  artísticas;

. los  intercambios  de  libros y otras publicaciones que son materia del presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV Las  Partes  contribuirán  al  desarrollo  de la cooperación  entre bibliotecas, museos y centros de archivos. Con  este  propósito las Partes  analizarán  la  posibilidad  de tomar conocimiento  de  las colecciones  de  bibliotecas,  archivos  y    piezas  de  museos  e intercambiarán  informaciones  y  exposiciones  vinculadas  con  su cultura y su historia.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V 1.  Las  Partes adoptarán las medidas necesarias para  prevenir  la transferencia  ilegal  de  las  obras  que  conformen el patrimonio cultural  de  cada  una  de  ellas  y  para restituir  los  objetos ilegalmente trasladados, de conformidad  con las normas del derecho internacional y sus respectivas legislaciones internas.

2.  Asimismo las Partes intercambiarán información  y  experiencias sobre la conservación y la restauración de las obras de cada una de ellas.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI Ambas  Partes  desarrollarán  la  cooperación  en  el  campo de los derechos de autor y los derechos conexos conforme a sus legislaciones  respectivas  y  a  sus  compromisos  internacionales.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII Ambas  Partes  cooperarán  bajo diversas formas en el campo  de  la edición, la traducción y la  difusión  de  publicaciones. Asimismo, intercambiarán  exposiciones  de  libros  y  propiciarán  su  mutua participación  en  las  Ferias  Internacionales del  Libro  que  se organicen en sus respectivos territorios.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII Ambas Partes favorecerán la cooperación  recíproca  en  el campo de los medios masivos de comunicación a través de:

. el intercambio  y la  producción  común  de  programas de televisión y de radio sobre temas  de  interés  común;

. la  asistencia  en  la  producción  de programas de televisión y radio.

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX Las Partes fomentarán  la  cooperación directa entre universidades, entre otros establecimientos y centros de enseñanza y de investigación. Asimismo, se  procurará la conclusión de acuerdos de colaboración entre ellos.

<a id="A 0010"></a>
Artículo X Las  Partes promoverán la cooperación  para  el  desarrollo  de  la educación    tecnológica    y  la  formación  técnica  profesional, favoreciendo  el  intercambio  de  experiencias  que  vinculen  los sistemas  educativos  con el mundo  del  trabajo  y  la  producción.

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI 1. Las Partes convienen  en  crear  una  Comisión  Mixta Cultural y Educativa que tendrá la función de aplicar el presente  Convenio  y establecer programas de cooperación cultural y educativa.

2.  Con  este  fin,  los Ministerios de Relaciones Exteriores de la República Argentina y  de la República del Líbano se harán cargo de la coordinación de actividades  de  la Comisión Mixta y de la firma de los programas de cooperación acordados.

3. La Comisión Mixta se reunirá a pedido  de  una  de  las  Partes, alternativamente  en  la  ciudad de Buenos Aires y en la ciudad  de Beirut.

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII 1. El presente Convenio estará  sujeto  a ratificación y entrará en vigor  treinta  días  después  de la fecha de  intercambio  de  los correspondientes instrumentos.

2. Tendrá una duración de cinco  años y se renovará automáticamente por períodos iguales sucesivos, al  menos  que una de las Partes lo denuncie  por escrito por la vía diplomática,  con  una  antelación mínima de seis meses a la expiración de cada período.