---
Fecha: 1957-10-02
Título: DECRETO LEY 12.088
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001711
---
# RATIFICACION DE LA CONVENCION UNIVERSAL SOBRE DERECHOS DE AUTOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Ratifícase la Convención universal sobre Derecho de autor aprobada el  6  de  setiembre  de  1952  por  una  Conferencia Intergubernamental  reunida  en  Ginebra  bajo  los auspicios de  la Organización de las naciones unidas para la Educación,  la Ciencia y la Cultura (UNESCO).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de  Relaciones Exteriores    y  Culto,  Educación  y  Justicia,  Guerra,  Marina  y Aeronáutica.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Comuníquese, etc.

## CONVENCION UNIVERSAL SOBRE DERECHO DE AUTOR  Ginebra, 6 de setiembre de 1952

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Cada  uno  de  los  Estados contratantes se compromete a tomar todas las  disposiciones necesarias  a  fin  de  asegurar  una  protección suficiente  y  efectiva  de  los  derechos  de  los  autores,  o  de cualesquiera  otros  titulares    de estos derechos, sobre las obras literarias, científicas y artísticas,  tales  como los escritos, las obras musicales, dramáticas y cinematográficas  y  las  de  pintura, grabado y escultura.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

1.  Las  obras  publicadas  de  los  nacionales  de cualquier Estado contratante,  así como las obras publicadas por primera  vez  en  el territorio de tal  Estado  gozarán  en cada uno de los otros Estados contratantes,  de  la  protección  que cada  uno  de  estos  Estados conceda a las obras de sus nacionales  publicadas por primera vez en su propio territorio.

2.  Las  obras  no  publicadas  de  los nacionales  de  cada  Estado contratante gozarán, en cada uno de los  demás Estados contratantes, de toda la protección que cada uno de estos  Estados  conceda  a las obras no publicadas de sus nacionales.

3.  Para  la  aplicación  de  la  presente  Convención  todo  Estado contratante     puede,  mediante  disposiciones  de  su  legislación interna, asimilar  a sus propios nacionales toda persona domiciliada en ese Estado.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1.  Todo Estado contratante que, según su legislación interna, exija como  condición  para  la protección de los derechos de los autores, el  cumplimiento  de formalidades  tales  como  depósito,  registro, mención, certificados  notariales,  pago  de  tasas,  manufactura  o publicación  en el territorio nacional considerará satisfechas tales exigencias, para  toda obra protegida de acuerdo con los términos de la  presente  Convención,   publicada  por  primera  vez  fuera  del territorio de dicho Estado por  un  autor  que  no  sea nacional del mismo,  si,  desde la primera publicación de dicha obra,  todos  sus ejemplares, publicados  con  autorización  del  autor o de cualquier otro titular de sus derechos, llevan el símbolo (c)  acompañado  del nombre  del  titular del derecho de autor y la indicación del año de la primera publicación:  el  símbolo,  el  nombre  y  el  año  deben ponerse  de  manera  y en sitio tales que muestren claramente que el derecho de autor está reservado.

2. Las disposiciones del  párr. 1 del presente artículo no impedirán a ningún Estado contratante  el  someter  a  ciertas formalidades, u otras condiciones, para asegurar el goce y ejercicio  del derecho de autor, a las obras publicadas por primera vez en su territorio  o  a las  obras  de  sus nacionales dondequiera que sean publicadas.

3. Las disposiciones  del  párr.  1  de este artículo no impedirán a ningún  Estado  contratante  el exigir de  quien  reclame  ante  los Tribunales,  que  cumpla, al ejercitar  la  acción,  con  reglas  de procedimiento  tales   como  el  ser  asistido  por  un  abogado  en ejercicio en ese Estado,  o  el  depósito  por  el  demandante de un ejemplar  de  la  obra  en  litigio  en el tribunal, en una  oficina administrativa  o  en  ambos. Sin embargo,  el  hecho  de  no  haber cumplido con estas exigencias  no  afectará a la validez del derecho de autor, ni ninguna de esas exigencias  podrá  ser  impuesta  a  un nacional  de  otro Estado contratante, si tal exigencia no se impone a los nacionales  de  Estado  donde  la  protección se reclama.

4. En cada Estado contratante deben arbitrarse  los  medios  legales para  proteger,  sin  formalidades,  las  obras no publicadas de los nacionales de los otros Estados contratantes.

5.  Si  un  Estado  contratante otorga más de un  único  período  de protección, y si el primero  es de una duración superior a alguno de los  mínimos de tiempo previstos  en  el  art.  IV  de  la  presente Convención,  dicho Estado tiene la facultad de no aplicar el párr. 1 del presente artículo  III,  en lo que se refiere al segundo período de protección, así como a los períodos sucesivos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1.  La duración de la protección de la obra se regirá por la ley del Estado  contratante  donde  se reclame la protección, de conformidad con las disposiciones del artículo  II  y con las contenidas en este artículo.

2. El plazo de protección para las obras  protegidas por la presente Convención no será inferior a la vida del autor  y  25  años después de su muerte.

Sin  embargo,  aquellos  Estados  contratantes  que, en la fecha  de entrada en vigor en su territorio de la presente  Convención,  hayan limitado  este plazo, para ciertas categorías de obras, a un período calculado a  partir de la primera publicación de la obra, tendrán la facultad de mantener  tales  excepciones  o  de  extenderlas a otras categorías.  Para  todas  estas  categorías,  la  duración    de  la protección  no  será  inferior  a 25 años a contar de la fecha de la primera publicación.

Todo Estado contratante que en la  fecha  de  entrada en vigor de la Convención  en  su  territorio,  no  calcule  la  duración    de  la protección  basándose  en  la  vida  del  autor,  podrá  calcular el término  de protección a contar desde la primera publicación  de  la obra, o, dado  el caso, desde su registro anterior a la publicación:

la duración de la  protección  no  será  inferior a 25 años a contar desde la fecha de la primera publicación o,  dado  el caso, desde el registro anterior a la publicación.

Si la legislación de un Estado contratante otorga dos  o  más plazos de  protección  consecutivos, la duración del primer plazo no  podrá ser inferior a uno  de  los períodos mínimos que se han especificado anteriormente.

3. Las disposiciones del  párr.  2  de este artículo no se aplican a las obras fotográficas, ni a las de artes  aplicadas.  Sin  embargo, en  los  Estados  contratantes  donde se hallen protegidas las obras fotográficas, como obras artísticas,  las  de  artes  aplicadas,  la duración  de  la protección no podrá ser, para tales obras, inferior a 10 años.

4. Ningún Estado  contratante  estará  obligado  a proteger una obra durante un plazo mayor que el fijado para la clase  de  obras  a que pertenezca,  por  la  ley  del Estado del cual es nacional el autor, cuando se trate de una obra  no publicada, y, en el caso de una obra publicada,  por  la  ley  del  Estado   contratante  donde  ha  sido publicada por primera vez.

Para la aplicación de la disposición anterior,  si la legislación de un  Estado  contratante  otorga  dos o más períodos consecutivos  de protección, la duración de la protección  concedida por dicho Estado será igual a la suma de todos los períodos.

Sin embargo, si por una razón cualquiera, una  obra  determinada  no se  halla  protegida  por  tal  Estado durante el segundo período, o alguno de los períodos sucesivos,  los otros Estados contratantes no están obligados a proteger tal obra  durante  este segundo período o los períodos sucesivos.

5. Para la aplicación del párr. 4 de este artículo,  la  obra  de un nacional  de un Estado contratante, publicada por primera vez en  un Estado  no  contratante,    se  considerará  como  si  hubiere  sido publicada  por primera vez en  el  Estado  contratante  del  cual es nacional el autor.

6. Para la aplicación del mencionado párrafo 4 de este artículo,  en caso  de  publicación  simultánea en dos o más Estados contratantes, se considerará que la obra  ha sido publicada, por primera vez en el Estado que conceda la protección  más  corta.  Será considerada como publicada  simultáneamente  en  varios  países toda  obra  que  haya aparecido en dos o más países dentro de los  30  días a partir de su primera publicación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1.  El  derecho de autor comprende el derecho exclusivo de hacer, de publicar  y  de autorizar que se haga y se publique la traducción de las obras protegidas por la presente Convención.

2. Sin embargo,  cada  Estado  contratante  podrá  restringir  en su legislación  nacional  el  derecho  de traducción para los escritos, pero  sólo  ateniéndose  a  las  disposiciones    siguientes:

Si  a la expiración de un plazo de siete años a contar de la primera publicación  de un escrito, la traducción de este escrito no ha sido publicada en la  lengua  nacional o en una de las lenguas nacionales de un Estado contratante,  por  el titular del derecho de traducción o con su autorización, cualquier  nacional de ese Estado contratante podrá obtener de la autoridad competente  de tal Estado una licencia no exclusiva para traducir y publicarla en  la  lengua  nacional  en que  no  haya  sido  publicada  la  obra.  Tal  licencia  sólo podrá concederse si el solicitante, conforme a las disposiciones  vigentes en    el  Estado  donde  se  presente  la petición, demuestra que ha pedido al titular del derecho la autorización  para hacer y publicar la  traducción,  y  que  después  de  haber  hecho  las  diligencias pertinentes no pudo localizar  al titular del derecho  u  obtener su autorización.    En    las  mismas  condiciones  se  podrá  conceder igualmente  la licencia si  están  agotadas  las  ediciones  de  una traducción ya publicada en una lengua nacional.

Si el titular  del  derecho de traducción no hubiere sido localizado por el solicitante, éste  deberá  transmitir  copias de su solicitud al editor cuyo nombre aparezca en los ejemplares  de  la  obra  y al representante  diplomático  o  consular  del  Estado  del  cual  sea nacional el titular del derecho de traducción, cuando la nacionalidad   del  titular  de  este  derecho  es  conocida,  o  al organismo que pueda  haber  sido  designado  por  el Gobierno de ese Estado.  No podrá concederse la licencia antes de la  expiración  de un plazo de  dos  meses  desde  la fecha del envío de la copia de la solicitud.

La  legislación  nacional  adoptará    las  medidas  adecuadas  para asegurar  al  titular  del  derecho de traducción  una  remuneración equitativa y de acuerdo con los  usos  internacionales,  así como el pago y el envío de tal remuneración, y para garantizar una  correcta traducción de la obra.

El  título  y  el  nombre  del  autor  de  la  obra  original  deben imprimirse  asimismo  en  todos  los  ejemplares  de  la  traducción publicada.  La licencia sólo será válida para la publicación  en  el territorio del  Estado  contratante  donde  ha sido solicitada.

La  importación  y  la  venta  de  los  ejemplares  en  otro  Estado contratante serán posibles si tal Estado tiene como lengua  nacional aquella  a  la  cual  ha  sido  traducida la obra, si su legislación nacional permite la licencia y si  ninguna  de  las disposiciones en vigor  en  tal  Estado se opone a la importación y a  la  venta;  la importación y la  venta  en  todo  Estado contratante en el cual las condiciones precedentes no se apliquen se reservará a la legislación de tal Estado y a los acuerdos  concluídos por el mismo.

La  licencia  no  podrá  ser  cedida  por  su  beneficiario.

La  licencia no podrá ser concedida en el caso de que al autor haya retirado de la circulación los ejemplares de la obra.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Se  entiende  por  "publicación",  en  los  términos  de la presente Convención, la reproducción de la obra en forma tangible  a  la  vez que  el  poner  a  disposición del público ejemplares de la obra que permitan leerla o conocerla visualmente.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

La  presente  Convención  no  se  aplicará a aquellas obras, o a los derechos sobre las mismas, que en la  fecha  de  la entrada en vigor de  la  Convención  en  el  Estado contratante donde se  reclama  la protección  hayan perdido definitivamente  la  protección  en  dicho Estado contratante.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.  La  presente  Convención, que llevará la fecha de 6 de setiembre de  1952, será depositada  en  poder  del  Director  General  de  la Organización  de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura y quedará  abierta  a  la  firma  de  todos  los  Estados durante  un  período de 120 días a partir de su fecha. Será sometida a la ratificación  o  a  la  aceptación  de los Estados signatarios.

2. Cualquier Estado que no haya firmado la  Convención podrá acceder a ella.

3.  La  ratificación,  la  aceptación o la accesión,  se  efectuarán mediante el depósito de un instrumento  a  tal  efecto  dirigido  al Director  General  de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

1.  La  presente  Convención entrará en vigor tres meses después del depósito de doce instrumentos  de  ratificación,  de aceptación o de accesión,  entre  los que deben figurar los depositados  por  cuatro Estados que no formen  parte  de  la  Unión  Internacional  para  la Protección de las Obras Literarias y Artísticas.

2.  La  Convención  entrará  en  vigor  para cada Estado, tres meses después del depósito de su respectivo instrumento  de  ratificación, de aceptación o de accesión.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1.  Todo  Estado  contratante  se compromete a tomar, de conformidad con  su  Constitución,  las  medidas  necesarias  para  asegurar  la aplicación de la presente Convención.

2. Se conviene, sin embargo, que,  en  el momento del depósito de su instrumento  de  ratificación, de aceptación  o  de  accesión,  todo Estado deberá tener  su legislación nacional en condiciones de poder aplicar las disposiciones de la presente Convención.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.    Se  crea  un  Comité  Intergubernamental  con  las  siguientes atribuciones:

a) estudiar los problemas relativos a la aplicación y funcionamiento de la presente Convención;

b) preparar  las  revisiones  periódicas  de  esta  Convención;

c)  estudiar  cualquier  otro  problema  relativo  a  la  protección internacional del derecho de autor en colaboración con los  diversos organismos   internacionales  interesados,    especialmente  con  la Organización  de  las Naciones Unidas para la  Educación, la Ciencia y la Cultura, la Unión  Internacional  para  la  Protección  de  las Obras   Literarias  y  Artísticas,  y  la  Organización  de  Estados Americanos;

d) informar  a  los  Estados  contratantes  sobre sus trabajos.

2.  De acuerdo con la Resolución relativa a este  artículo  anexa  a esta  Convención,  el  Comité se compondrá de representantes de doce Estados  contratantes,  teniendo    en  cuenta  al  designarlos  una representación geográfica equitativa.

El director general de la Organización  de  las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura; el director  de la oficina de la Unión Internacional para la Protección de las Obras  Literarias y Artísticas,  y  el  secretario  general  de  la Organización de  los Estados  Americanos,  o  sus representantes, podrán  asistir  a  las reuniones del Comité con carácter consultivo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El  Comité  Intergubernamental  convocará  conferencias  de revisión siempre  que  lo  crea necesario o cuando lo soliciten por lo  menos diez Estados contratantes,  o la mayoría de los Estados contratantes si el número de éstos es inferior a veinte.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Todo  Estado  contratante  podrá,  en  el  momento  del depósito del instrumento  de  ratificación,  de aceptación o de accesión,  o  con posterioridad, declarar, mediante  notificación dirigida al director general de la Organización de las Naciones  Unidas para la Educación la Ciencia y la Cultura, que la presente Convención  es aplicable a todos   o  parte  de  los  países  o  territorios  cuyas  relaciones exteriores  ejerza,  y  la  Convención  se  aplicará  entonces a los países o territorios designados en la notificación, a partir  de  la expiración  del  plazo  de tres meses previsto en el artículo IX. En defecto de esta notificación,  la presente Convención no se aplicará a esos países o territorios.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

1.  Todo  Estado  contratante  tendrá  la  facultad  de denunciar la presente Convención, en su propio nombre, o en nombre  de todos o de parte  de  los  países  o  territorios que hayan sido objeto  de  la notificación  prevista en el  art.  XIII.  La  denuncia se efectuará mediante notificación dirigida al Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación,  la Ciencia y la Cultura.

2.  Tal  denuncia no producirá efecto sino con respecto al  Estado, país  o territorio,  en  nombre  del cual se haya hecho, y solamente doce  meses  después de la fecha en  que  la  notificación  se  haya recibido.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Toda  diferencia  entre dos o varios Estados contratantes respecto a la  interpretación  o a la aplicación de la presente Convención, que no sea resuelta por vía  de  negociación, será llevada ante la Corte Internacional de Justicia para  que  ésta  decida,  a  menos que los Estados interesados convengan otro modo de solucionarla.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

1.  La  presente  Convención  será  redactada  en  francés, inglés y español. Los tres textos serán firmados y harán igualmente  fe.

2.  Serán  redactados textos oficiales de la presente Convención  en alemán, italiano y portugués.

Todo Estado  contratante,  o  grupo  de  Estados contratantes, podrá hacer redactar por el director general de  la  Organización  de  las Naciones  Unidas  para  la  Educación, la Ciencia y la Cultura, y de acuerdo  con éste, otros textos  en  las  lenguas  que  elija.

Todos estos  textos  se añadirán como anexos, al texto firmado de la Convención.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

1.  La  presente  Convención no afectará en nada a las disposiciones de  la  Convención  de   Berna  para  la  protección  de  las  obras literarias  y artísticas,  ni  al  hecho  de  pertenecer  a la Unión creada por esta Convención.

2.  En  aplicación  del  párrafo precedente, aparece una declaración como  anexo  del presente artículo.  Esta  Declaración  forma  parte integrante de  la  presente  Convención para los Estados ligados por la  Convención de Berna el 1 de  enero  de  1951,  o  que  se  hayan adherido  a  ella  ulteriormente. La firma de la presente Convención por los Estados arriba  mencionados  implica,  al  mismo  tiempo, la firma de la mencionada Declaración, y su ratificación, aceptación  o accesión  por  esos Estados, significa a la par la de la Declaración y de la Convención.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

La  presente  Convención  no  deroga  las  convenciones  o  acuerdos multilaterales o bilaterales sobre derecho de autor que se hallan  o puedan  hallarse  en vigor exclusivamente entre dos o más repúblicas americanas. En caso  de  divergencia, ya sea entre las disposiciones de cualquiera de dichas convenciones  o  acuerdos existentes, de una parte, y las disposiciones de esta Convención  de  otra, o entre las disposiciones  de  esta  Convención y las de cualquiera  otra  nueva convención o acuerdo que se  concierte  entre  dos  o más repúblicas americanas,    después  de  la  entrada  en  vigor  de  la  presente Convención, prevalecerá  entre  las  partes  la Convención o acuerdo redactado más recientemente. Los derechos adquiridos  sobre una obra en  cualquier  Estado  contratante  en  virtud  de  convenciones   y acuerdos  existentes  con  anterioridad  a  la  fecha  en  que  esta Convención  entre  en vigor en tal Estado, no serán afectados por la misma.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

La   presente  Convención  no  deroga  las  convenciones  o  acuerdo multilaterales  o  bilaterales sobre derecho de autor vigentes entre dos o más Estados contratantes.  En  caso  de  divergencia entre las disposiciones de una de dichas convenciones o de  esos  acuerdos,  y las disposiciones de esta Convención, prevalecerán las disposiciones  de  esta  última.  No  serán  afectados  los derechos adquiridos  sobre  una obra en virtud de convenciones o acuerdos  en vigor en uno de los  Estados  contratantes  con  anterioridad  a  la fecha  de  entrada  en  vigor  de  la  presente  Convención en dicho Estado.  El presente artículo no afectará en nada las  disposiciones de los artículos XVII y XVIII de la presente Convención.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

No se permitirán reservas a la presente Convención.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI

El  director  general de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la  Ciencia  y  la  Cultura enviará copias debidamente autorizadas de la presente Convención  a  los  Estados interesados y al  Consejo  de la Confederación Helvética, así como  al  secretario general  de  las  Naciones  Unidas,  para  que  las  registre.

También informará,  a todos los Estados interesados, del depósito de los  instrumentos de ratificación,  aceptación  o  accesión;  de  la fecha  de  entrada  en  vigor  de  la  presente  Convención;  de las notificaciones  previstas  en  el  art.  XIII,  y  de  las denuncias previstas en el art. XIV.

## DECLARACION ANEXA (Relativa al art. XVII)

<a id="B 0001"></a>
1.    Los  Estados  miembros  de  la  Unión  Internacional  para  la Protección  de  las Obras Literarias y Artísticas, signatarios de la Convención Universal  sobre Derecho de Autor, deseando estrechar sus lazos mutuos sobre la base  de  la  mencionada  Unión  y evitar todo conflicto que pudiera surgir de la coexistencia de la Convención  de Berna  y    de  la  Convención  Universal,  han  aceptado,  de común acuerdo, los términos de la siguiente declaración:

a)  Las  obras, que, según la convención de Berna, tengan como  país de origen  un  país  que  se haya retirado de la Unión Internacional creada por esta Convención,  después  del  1  de  enero  de 1951, no serán protegidas por la Convención Universal sobre Derecho  de Autor en los países de la Unión de Berna.

b)  La Convención Universal sobre Derecho de Autor no será aplicable en las  relaciones  entre  los  Estados ligados por la Convención de Berna, en lo que se refiera a la  protección  de  las obras que, de acuerdo  con esta Convención de Berna, tengan como  país  de  origen uno  de  los  países  de  la  Unión  Internacional  creada por dicha Convención.

## RESOLUCION RELATIVA AL ARTICULO XI

<a id="C 0001"></a>
1)    los  primeros  miembros del Comité serán los representantes de los doce estados siguientes,  cada  uno  de  los cuales designará un representante  y un suplente: Alemania, Argentina,  Brasil,  España, Estados Unidos de  América,  Francia,  India, Italia, Japón, Méjico, Reino Unido y Suiza.

2)    el  Comité  se  constituirá  tan  pronto  entre  en  vigor  la Convención,  conforme  al  art. XI de la presente  Convención.

3) el Comité elegirá su presidente  y su vicepresidente. Establecerá su reglamento interno basándose en los  principios  siguientes:

a) La duración normal de los mandatos de los representantes  será de seis  años;  cada  dos  años  se  retirará  una tercera parte de los representantes;

b) antes de la expiración del mandato de cualquiera  de sus miembros el    Comité  decidirá  cuales  de  los  Estados  dejarán  de  estar representados y cuales de los Estados han de designar representantes,  los  representantes  de  aquellos  Estados  que  no hubieren    ratificado,   aceptado  o  accedido,  se  retirarán  los primeros;

c) las diversas partes del mundo estarán equitativamente representadas en su seno;

y formula el voto

de que la Organización de  las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia  y la Cultura, garantice  la  Secretaría  del  Comité.

En fe de lo  cual,  los  infrascriptos que han depositado sus plenos poderes, firman la presente Convención.

En la ciudad de Ginebra, a  los  seis  días de setiembre de 1952, en ejemplar único.

## Protocolo 1 Anexo a la Convención Universal sobre derecho de autor relativo  a  la  aplicación de la Convención a las obras de apátridas y refugiados

<a id="D 0001"></a>
1.  Los apátridas y los refugiados que tengan su residencia habitual en un  Estado  contratante  serán,  para los efectos de la presente Convención  asimilados  a  los  nacionales    de  ese  Estado.

2.  a)  El  presente  Protocolo  se  firmará  y  se  someterá  a  la ratificación,  aceptación  o accesión como si las disposiciones  del art. VIII de la Convención se aplicarán al mismo.

b) El presente Protocolo entrará  en vigor, para cada Estado, en  la fecha del depósito de instrumento  de  ratificación,  aceptación  o accesión  del Estado interesado o en la fecha de entrada en vigor de la Convención  con  respecto  a  tal Estado, de acuerdo con la fecha que sea posterior.

En    fe  de  lo  cual,  los  infrascriptos,    estando  debidamente autorizados    para  ello,  firman  el  presente  Protocolo.

En la ciudad de  Ginebra,  a  los  seis días del mes de setiembre de 1952,  en inglés, francés y español,  siendo  igualmente  auténticos los  tres  textos,  en una sola copia la cual será depositada con el director general de la  Organización  de las Naciones Unidas para la Educación  la  Ciencia  y  la Cultura. El director  general  enviará copias certificadas a los Estados  signatarios  y  al  Consejo de la Confederación  Helvética,  así  como  al secretario general  de  las Naciones Unidas para su registro.

## Protocolo 2 Anexo a la Convención Universal sobre derecho de autor relativo  a  la  aplicación de la Convención a las obras de ciertas organizaciones internacionales

<a id="E 0001"></a>
1.  a) La protección prevista en el artículo II (1) de la Convención se aplicará  a las obras publicadas por primera vez por las Naciones Unidas, por las  instituciones especializadas ligadas a ellas, o por las Organización de Estados Americanos.

b) Igualmente el art.  II  (2) de la Convención se aplicará a dichas organizaciones e instituciones.

2. a) El Protocolo se firmará  y  se  someterá  a  la  ratificación, aceptación  o  accesión como si las disposiciones del artículo  VIII de la Convención se aplicará al mismo.

b) El presente Protocolo  entrará  en  vigor  para cada Estado en la fecha  del  depósito del instrumento de ratificación,  aceptación  o accesión del  Estado interesado o en la fecha de entrada en vigor de la Convención con  respecto  a  tal  Estado, de acuerdo con la fecha que sea posterior.

En fe de lo cual los infrascriptos estando  debidamente  autorizados para ello, firman el presente Protocolo.

Firmado  en la ciudad de Ginebra, a los 6 días del mes de setiembre de 1952, en  inglés, francés y español, siendo igualmente auténticos los tres textos,  en  una sola copia la cual será depositada ante el director general de la  Organización  de las Naciones Unidas para la Educación,  la  Ciencia y la Cultura. El  director  general  enviará copias certificadas  a  los  Estados  signatarios  y  al  secretario general de las Naciones Unidas para su registro.

## Protocolo 3 Anexo a la Convención Universal sobre derecho de autor relativo a la fecha efectiva de los instrumentos de ratificación, aceptación o accesión a dicha convención

<a id="F 0001"></a>
1.  Cada  Estado  parte en el presente Protocolo podrá, al depositar su  instrumento  de  ratificación,    aceptación  o  accesión  a  la Convención, notificar al director general  de la Organización de las Naciones  Unidas  para la Educación, la Ciencia  y  la  Cultura  (en adelante denominado  "el  Director General")  que tal instrumento no tendrá efecto para los propósitos  del  art.  IX  de  la  Convención hasta   tanto  cualquier  otro  Estado  citado  por  nombre  en  tal notificación hubiere depositado su instrumento.

2. La notificación  a que se refiere el párr. 1 anterior acompañará el instrumento al cual corresponde.

3. El director general  informará  a todos los Estados signatarios o a aquellos que hubieren accedido hasta  entonces  a la Convención de las  notificaciones  recibidas conforme al presente Protocolo.

4. El presente Protocolo  llevará la misma fecha y quedará abierto a la firma durante el mismo período de la Convención.

5. El presente Protocolo se  someterá a la ratificación o aceptación de los Estados signatarios. Cualquier  Estado que no haya firmado el presente Protocolo podrá acceder al mismo.

6. a) Su ratificación, aceptación o accesión  se efectuará por medio del  depósito del instrumento respectivo ante el  Director  General.

b) El  presente  Protocolo entrará en vigor en la fecha del depósito de no menos de cuatro  instrumentos  de  ratificación,  aceptación o accesión.  El  director  general informará a los Estados interesados de tal fecha. Los instrumentos  depositados  después  de  tal fecha, entrarán en vigor en la fecha del depósito.

En  fe de lo cual los infrascriptos, estando debidamente autorizados para ello, firman el presente Protocolo.

Firmado  en  la  ciudad  de  Ginebra,  a  los  seis  días del mes de setiembre  de 1952, en inglés, francés y español, siendo  igualmente auténticos los  tres  textos,  en  una sola copia, la cual aparecerá como anexo al texto original de la Convención.  El  director general enviará copias certificadas a los Estados signatarios,  y al Consejo Federal  de  la  Confederación  Helvética,  así  como  al secretario general de las Naciones Unidas para su registro.