---
Fecha: 1967-07-18
Título: Ley 17.350
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001182
---
# APROBACION DE UN CONVENIO BASICO DE ASISTENCIA TECNICA CON LA UNION PANAMERICANA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  -  Apruébase el "Convenio Básico de Asistencia Técnica entre la República  Argentina y la Unión Panamericana", subscrito en Washington el 31 de agosto  de  1965, entre la República Argentina y la Unión Panamericana, Secretaría  General de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="2"></a>
Art.  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  básico de asistencia técnica entre la República Argentina y la 'Union  Panamericana'  suscripto  en Washington el 31 de  agosto  de  1965  entre  la  República  Argentina  y  la   Union Panamericana,  Secretaría  General de la Organización de los Estados Americanos-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

El  Gobierno  y  la  Unión  facilitarán y brindarán todos los medios adecuados para que el programa  de Asistencia Técnica Directa cumpla en  forma  dinámica  y  efectiva  con    los  objetivos  del  mismo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  solicitudes  del  Gobierno  se  presentarán  por intermedio del Ministerio   de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  de  la  República Argentina y deberán  ser  dirigidas  al  Secretario  General  de  la Organización  de  los  Estados Americanos por medio de la Delegación de  la  República  Argentina  ante  la  O.E.A.  El  Departamento  de Cooperación Técnica  de la Unión tendrá a su cargo las negociaciones posteriores, establecerá  los  vínculos  necesarios  y  dirigirá las misiones de conformidad con los reglamentos de la Unión.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  solicitudes  del  Gobierno  deberán  contener  una  enunciación amplia    y   detallada  de  los  objetivos  que  desean  cumplirse, especificando  con  precisión las obligaciones, atribuciones y tarea de los expertos, cómo  estaría  integrada la misión, fecha en que se considera conveniente la realización  de  las  tareas y su duración.

El Gobierno podrá sugerir nombre de expertos a efecto  de  que  sean contratados por la Unión.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Aprobada  la  solicitud, que se estima conveniente, el Gobierno y la Unión firmarán  un  acuerdo especial para la ejecución de la misión.

En dicho acuerdo las  partes  dejarán  constancia de los aportes que deban efectuarse, la contratación de personal  y  de  todos aquellos aspectos  de  interés que puedan facilitar la debida realización  de las misiones.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Para  prestar  los  servicios  solicitados,  la  Unión puede emplear miembros  de  su personal o técnicos especialmente contratados  para la  misión  respectiva,  los  cuales  deberán  poseer  una  adecuada preparación profesional.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Serán  de  cargo  de  la  Unión los gastos de honorarios, viáticos y viajes internacionales de los  expertos  suministrados  al Gobierno, salvo  que las partes convengan lo contrario en el acuerdo  especial a que se refiere el art. IV.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  Gobierno  deberá proveer local, personal, servicios de oficina y administrativos,  abastecimientos  y  transporte  en  el país de los expertos   proporcionados  por  la  Unión,  e  indicar  qué  entidad gubernamental  tendrá a su cargo el cumplimiento de las obligaciones que le corresponde.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Los  expertos que envíe la Unión a solicitud del Gobierno gozarán en Argentina    de    iguales   derechos,  privilegios,  franquicias  e inmunidades que los que el Gobierno  otorga a los funcionarios de la Oficina de Información de la Secretaría  General  de la Organización de  los  Estados  Americanos en Buenos Aires por medio  del  acuerdo suscrito entre el Gobierno  y  la  Unión  el  24  de  enero de 1958.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Los  bienes y equipos que fuese necesario introducir al país para la ejecución  de  proyectos  de  asistencia técnica, de conformidad con los acuerdos mencionados en el  art.  IV.  estarán  exentos  de  los derechos aduaneros y otros gravámenes, prohibiciones y restricciones  sobre  la  importación,  así  como  de cualquier otra especie de cargas fiscales.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

La  Unión será responsable de que el personal asignado desempeñe sus funciones    conforme  a  las  normas  de  conducta  aceptadas  para funcionarios internacionales y de que no actúe en forma incompatible con  su  condición  o  que  pueda ser perjudicial a los intereses  del  Gobierno  o  de  la  Unión. Además,  la  Unión  será responsable de que todo el material o  equipo  importado  para fines de  la  misión se utilice para esos propósitos y que no se venda  ni se  disponga  de  él  en  el  territorio  de  la  Argentina  sin  el consentimiento expreso del Gobierno.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

A  los  efectos de los trámites necesarios para el establecimiento y funcionamiento  de las misiones en su sede, el Gobierno designará en cada  caso, un funcionario  y/o  una  oficina  de  sus  dependencias oficiales  por  cuyo  conducto la Unión se comunicará en el primero.

Por su parte la Unión designará  al  Director de su Oficina Nacional como oficial de enlace a los mismos efectos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El  presente  Convenio producirá sus efectos a contar de la fecha en que el Gobierno  comunique  a la Unión haber dado cumplimiento a los trámites que prescribe sus disposiciones  internas, y permanecerá en vigencia hasta 60 días después de la fecha  en  que  alguna  de  las partes  comunique  por  escrito  a  la  otra su intención de ponerle término.

En  fe  de lo cual, los infrascritos, debidamente  autorizados  para hacerlo,  firman el presente Convenio, en duplicado, en la ciudad de Washington,  D.C.,  Estados Unidos de Norteamérica, a los 30 días de agosto de 1965.