---
Fecha: 1978-03-09
Título: Ley 21.760
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-03-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000090
Id: 123456789-0abc-defg-g09-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON PERU.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Apruébase  el  "Convenio  de  bases  de  Cooperación Económica entre  el Gobierno de la Republica Argentina y el Gobierno de la República del  Perú",  suscripto en la ciudad de Lima el día 5 de  marzo  de  1977, cuyo texto forma  parte  de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Convenio  de  bases  de  Cooperación  Económica  entre el Gobierno  de  la  República  Argentina y el Gobierno de la República del  Perú, suscripto en Lima el 5/3/77

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Las  Partes Contratantes realizarán, dentro del marco de sus respectivas políticas  y  planes  de  desarrollo  económico y social, los mayores esfuerzos y tomarán las medidas correspondientes  para llevar a la práctica programas de cooperación y complementación económica,  financiera,  comercial,  tecnológica y científica en aquellos sectores que presenten condiciones  propicias para  el  mejoramiento  del  nivel  de  eficiencia  de la estructura productiva de los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Los  compromisos  emergentes  del  presente  Convenio deberán  ser  compatibles con los derechos y obligaciones que surgen para ambas Partes  Contratantes  como  efecto de su participación en los procesos de integración latinoamericana,  cuyas  normas  tendrán aplicación preeminente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Las  Partes Contratantes incrementarán el intercambio comercial recíproco de  acuerdo con las posibilidades, necesidades y prioridades de ambas economías,  a  través  de  la  concertación  de acuerdos  de  suministro  de  largo  y  mediano plazo para productos tradicionales  y  no  tradicionales,  el  intercambio   de  misiones comerciales y demás facilidades que estimen adecuadas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Respecto  a  los  productos  de origen agropecuario y minero,  sectores  en los que existe complementariedad  entre  ambas economías,  las  Partes    Contratantes    se  otorgarán  mutuamente facilidades  para  su  abastecimiento,  teniendo    en   cuenta  las condiciones    de    competencia   internacional.  En  tal  sentido, promoverán la concertación y ampliación  de los acuerdos necesarios, incluyendo la utilización del sistema de concesiones  de  excedentes y faltantes establecido en la ALALC.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.- Las Partes Contratantes se comprometen a intensificar, a través de  la Comisión Especial Argentino-Peruana de Coordinación, la utilización  del  mecanismo de consulta permanente, con el objeto de promover el intercambio  comercial  y  analizar todas las medidas que  podrían  afectarlo, determinando las soluciones  que  mejor  se ajusten al interés recíproco.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Las  Partes  Contratantes promoverán y apoyarán en el sector industrial los esfuerzos  necesarios para ampliar el grado de complementación  y  cooperación en el  desarrollo  de  industrias  y tecnologías de interés  recíproco.  A  tal  efecto, se comprometen a impulsar  las iniciativas de sus respectivos sectores  económicos  y promover proyectos de interés para ambos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Las  Partes  Contratantes  promoverán  en  el  sector turismo  la  ejecución  de  proyectos  de interés común tendientes a lograr el aprovechamiento efectivo de sus  posibilidades turísticas.

Con tal propósito impulsarán, tanto bilateralmente  como  con  otros países  de la región, aquellas iniciativas que permitan alcanzar  la finalidad indicada.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  En  los  sectores  minero  y  energético,  las Partes Contratantes  propiciarán  la  complementación  económica.  Con  tal finalidad  analizarán  la  posibilidad  de ejecución de proyectos  y realización  de inversiones en forma conjunta,  de  otorgamiento  de líneas de financiación  especiales,  de  intercambio  tecnológico  y demás facilidades que estimen adecuadas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO   9.-  En  el  sector  de  telecomunicaciones,  las  Partes Contratantes   cooperarán, entre otros medios, dando prioridad a las obras de infraestructura  que  estimen redituarán mayores beneficios para  el  objetivo  de  complementación   y  cooperación  recíprocas

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Con el fin de fortalecer la concreción de estudios y la ejecución de obras  y proyectos que se concierten en el marco del presente Convenio, las Partes  Contratantes  negociarán, a través de sus  respectivas autoridades financieras, la concesión  de  créditos para el  financiamiento de aquéllos y establecerán, asimismo, líneas de  crédito    para  facilitar  el  comercio  recíproco,  según  los objetivos establecidos en el artículo 3.

Con    esa  finalidad    procurarán   mejorar  las  representaciones bancarias  de  un  país en el otro y estudiarán  la  posibilidad  de transformarlas  en  sucursales    operativas,    en  condiciones  de reciprocidad y mutua conveniencia.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  Teniendo  en  cuenta  la  importancia del transporte aéreo y marítimo y las posibilidades del transporte  terrestres, así como  su  influencia  en el desarrollo económico y el incremento  de las  corrientes  comerciales  recíprocas,  las  Partes  Contratantes facilitarán la concertación  de  acuerdos entre ambos Gobiernos y de contratos  entre  las  empresas de los  dos  países  para  la  mejor explotación de los tráficos respectivos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.- El presente Convenio entrará en vigor en la fecha del canje de los instrumentos de ratificación.

Tendrá  un  plazo  de duración de tres años, transcurrido el cual se entenderá renovado por períodos sucesivos de un año.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  En  cualquier  momento de la aplicación del presente Convenio, una de las Partes Contratantes  podrá  solicitar a la otra la inmediata iniciación de negociaciones para su modificación.

De  no llegarse a un entendimiento dentro de los sesenta días de  la fecha   del  pedido  de  negociaciones,  cualquiera  de  las  Partes Contratantes,    mediante  comunicación  formal  dirigida a la otra, podrá denunciar el presente Convenio, cuya terminación  se producirá a  los  noventa  días  de  remitida dicha comunicación formal.

Sin  perjuicio de lo indicado  en  el párrafo anterior, los derechos y obligaciones que se hubieren contraído  como  consecuencia  de los acuerdos    de  carácter  específico,  formalizados  al  amparo  del presente  Convenio,   quedarán  vigentes  dentro  de  los  plazos  y condiciones  que  se  hubieren  convenido  en  esos  acuerdos.