---
Fecha: 2001-03-07
Título: LEY 25.407
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004558
Id: 123456789-0abc-defg-g85-54000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO DE SAN LUIS SOBRE RESPONSABILIDAD CIVIL EMERGENTE DE ACCIDENTES DE TRANSITO ENTRE LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  PROTOCOLO  DE SAN LUIS EN MATERIA DE RESPONSABILIDAD CIVIL EMERGENTE DE ACCIDENTES DE TRANSITO ENTRE LOS ESTADOS  PARTES  DEL MERCOSUR y la FE DE ERRATAS  AL  PROTOCOLO  DE RESPONSABILIDAD CIVIL EMERGENTE DE ACCIDENTES DE TRANSITO ENTRE LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR, suscriptos por la REPUBLICA ARGENTINA, la REPUBLICA FEDERATIVA  DEL BRASIL, la REPUBLICA DEL PARAGUAY y la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, en Potreros de los Funes, Provincia de San Luis, el 25 de junio  de  1996 y en Asunción - REPUBLICA DEL PARAGUAY- el 19 de junio de 1997, que constan de TRECE (13) y de UN (1) artículos respectivamente, cuyas fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO DE SAN LUIS EN MATERIA DE RESPONSABILIDAD CIVIL EMERGENTE DE ACCIDENTES DE TRANSITO ENTRE LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR

### AMBITO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 El  presente  Protocolo  determina  el    derecho  aplicable  y  la jurisdicción internacionalmente competente, en casos de responsabilidad civil emergente de accidentes de tránsito ocurridos en territorio de un Estado Parte, en los que  participen o resulten afectadas personas domiciliadas en otro Estado Parte.

### DOMICILIO

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 A  los  fines  del  presente  Protocolo  se considerará domicilio, subsidiariamente y en el siguiente orden:

a) cuando  se tratare de personas físicas:

1. la residencia  habitual;

2. el centro  principal  de  sus  negocios;

3. el  lugar donde se encontrare la simple residencia.

b) cuando se tratare de personas jurídicas:

1. la sede principal de la  administración;

2. si  poseen  sucursales,  establecimientos, agencias o cualquier otra especie de representación, el lugar donde cualquiera de éstas funcionen.

### DERECHO APLICABLE

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 La  responsabilidad  civil    por accidentes  de  tránsito  se regulará  por  el derecho interno del Estado Parte en cuyo territorio se produjo el accidente.

Si  en el accidente participaren o resultaren afectadas  únicamente personas  domiciliadas  en  otro Estado Parte, el mismo se regulará por el derecho interno de este último.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

La responsabilidad civil por  daños  sufridos en las cosas ajenas a los  vehículos  accidentados  como consecuencia  del  accidente  de tránsito, será regida por el derecho interno del Estado Parte en el cual se produjo el hecho.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Cualquiera fuere el derecho aplicable  a  la responsabilidad, serán tenidas en cuenta las reglas de circulación y seguridad en vigor en el lugar y en el momento del accidente.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

El  derecho  aplicable a la responsabilidad civil  conforme  a  los artículos 3 y  4 determinará especialmente entre otros aspectos:

a) Las condiciones y la extensión de la responsabilidad;

b) Las causas de exoneración así como toda delimitación de responsabilidad;

c) La existencia y la naturaleza de los daños susceptibles de reparación;

d) Las modalidades y extensión de la reparación;

e) La responsabilidad del propietario del vehículo por los actos o hechos de sus dependientes,  subordinados,  o  cualquier  otro usuario  a título legítimo;

f) La prescripción y la caducidad.

#### JURISDICCION

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7 :

Para ejercer las acciones comprendidas en este  Protocolo  serán competentes,  a  elección  del  actor,  los tribunales del Estado Parte:

a) donde se produjo el accidente;

b) del  domicilio  del demandado; y c) del  domicilio  del  demandante.

#### AUTOMOTORES SINIESTRADOS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Los automotores matriculados en un Estado Parte y  siniestrados en otro, deberán ser oportunamente devueltos al Estado de su registro  de  conformidad  con la ley del lugar  donde  ocurrió el siniestro. En el supuesto de destrucción total,  la parte interesada quedará  facultada  para  disponer  del vehículo  sin otro requisito que la satisfacción de las exigencias de orden fiscal.

Lo dispuesto en  este artículo no obstará a la traba de las medidas cautelares que correspondan.

#### SOLUCION DE CONTROVERSIAS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9 :

Las controversia que surgieren entre los Estados Partes con referencia a la aplicación,  interpretación o incumplimiento de las disposiciones contenidas en el  presente  Protocolo  serán resueltas mediante  negociaciones diplomáticas directas.

Si mediante tales negociaciones no se alcanzare  un acuerdo o si la controversia sólo fuere solucionada parcialmente,  se aplicarán los procedimientos previstos en el Sistema de Solución de Controversias vigente entre los Estados Partes del Tratado de Asunción.

#### DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10:

El presente Protocolo,  parte integrante del Tratado de Asunción, entrará en vigor con relación a los dos primeros Estados Partes que lo ratifiquen treinta (30) días después que el segundo país proceda al  depósito  de su instrumento de ratificación.

Para  los  demás  ratificantes,  entrará en vigor el trigésimo  día posterior al depósito del respectivo  instrumento  de  ratificación.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

La adhesión por parte de un Estado al Tratado de Asunción implicará de pleno derecho la adhesión al presente Protocolo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El   presente  Protocolo  no  derogará  las  disposiciones  de  las Convenciones  vigentes  entre  algunos  de  los  Estados  Parte que contemplen aspectos no previstos en este texto.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

El  Gobierno  de la República del Paraguay será el depositario  del presente Protocolo  y de los instrumentos de ratificación y enviará copias debidamente autenticadas  de  los  mismos a los Gobiernos de los demás Estados Partes.

Asimismo, el Gobierno de la República del Paraguay notificará a los Gobiernos de los demás Estados Partes la fecha  de entrada en vigor del presente Protocolo y la fecha de depósito de  los  instrumentos de ratificación.

## FE DE ERRATAS AL PROTOCOLO DE RESPONSABILIDAD CIVIL EMERGENTE DE ACCIDENTES DE TRANSITO ENTRE LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1:

Incorporar como parágrafo tercero del Artículo  3 del Protocolo de Responsabilidad Civil Emergente de Accidentes de Tránsito entre los Estados  Partes  del  MERCOSUR:

3. El Tribunal determinará el domicilio  común  atendiendo la razonabilidad de las circunstancias del caso, si alguno  de  los hechos contemplados en Artículo 2, literal a) y b) ocurrieran en un mismo Estado."