---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.401
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003359
Id: 123456789-0abc-defg-g95-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON SENEGAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Acuerdo de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de Senegal, suscripto  en  la ciudad de Dakar el 13 de octubre de 1980, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuniquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-ACUERDOS INTERNACIONALES COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Los  dos  Gobiernos  se  comprometen,  dentro  de  un  espíritu  de fraterna  solidaridad, a cooperar y a ayudarse mutuamente con el fin de promover  el  desarrollo  científico  y  técnico  de sus países .

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Con el fin de realizar los objetivos previstos por las disposiciones  precedentes  la  cooperación  entre los dos Gobiernos abarcará  todos  los campos científicos y técnicos  que  hayan  sido objeto  de  acuerdos   comunes  y  en  particular  la  ejecución  de programas y proyectos tendientes a incrementar:

A) El progreso de la investigación  científica  básica y aplicada y el  desarrollo  de la tecnología que resulte de esta  investigación así  como  el  perfeccionamiento  de  la  tecnología  existente.

B)  El  fortalecimiento   de  la  cooperación  entre  organismos  e instituciones de los sectores  público  o privado de los dos países, especializados  en  los  campos  de  la ciencia  y  de  la  técnica.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

En    ejecución  del  presente  Acuerdo,  las  Partes  Contratantes convienen lo siguiente:

A) El intercambio  y  la  transmisión  de  información  y  de datos científicos y técnicos y de patentes y licencias teniendo en  cuenta lo estipulado en el Articulo V.

B) El intercambio y la formación de personal científico,tecnico  y especializado  (  personal  denominado  en adelante "expertos"):

C)  El  intercambio  y  la provisión de bienes  de  materiales,  de equipos y de servicios:

D)  La  organización de cursos  y  semínarios  sobre  problemas  de interés común, y,

E) La creación,  ejecución  y utilización de instalaciones de orden científico  y  técnico,  de  centros   de  ensayo  y  de  producción experimental.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

En   cada  caso  especifíco,  las  condiciones  de  la  cooperación científica  y  técnica serán fijadas por la vía diplomática de común acuerdo por los  dos Gobiernos o los organismos que ellos designen y pueden ser objeto de protocolos particulares.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes Contratantes, conforme a sus legislaciones, favorecerán el intercambio  y  la  utilización  de  la tecnología patentada o no patentada  que pertenezca a personas físicas  o  jurídicas  de  cada Parte, establecidas en su respectivo territorio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1. Las Partes Contratantes, conforme a sus respectivas legislaciones,favorecerán  la  participación  de los organismos y de las  instituciones  privadas  de  una  y  otra  en los  programas  y proyectos  de  cooperación  previstos en el presente  Acuerdo.  Esta participación tendrá lugar en  el  marco de los acuerdos especifícos mencionados en el Artículo IV sobre  la  base  de contratos directos que    se   concluyan  entre  los  organismos  o  las  instituciones mencionadas.

2. La facultad  de  realizar  programas  o proyectos de cooperación sobre  la  base de contratos concluidos por separado,  así  como  la participación    en    la  ejecución  de  los  acuerdos  especifícos mencionados Artículo IV,  será de incumbencia de los organismos y de las  instituciones privadas  de  ambos  países,  los  cuales  podrán ofrecer sus servicios, sea a ambos Gobiernos, sea a las instituciones  y  organismos análogos, establecidos en el territorio de la otra Parte  Contratante,    con  todas las ventajas concedidas por las legislaciones vigentes  en cada país.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  Los  expertos que serán enviados en virtud del presente Acuerdo recibirán por parte del Gobierno del otro país todas las facilidades  necesarias  para  el  cumplimiento  de  su misión en el marco de  las leyes y reglamentos vigentes.

2. La ejecución de todas las actividades previstas en  el marco del presente   Acuerdo  se  llevará  a  cabo  conforme  a  los  acuerdos particulares mencionados en el Articulo IV.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El financiamiento de la cooperación que tenga carácter exclusivamente  privado  será acordado libremente por los organismos y  las  instituciones de ambos  países  que  pertenezcan  al  sector indicado,  conforme  a  la  legislación  de  cada Parte Contratante.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Los  programas y los proyectos sobre las actividades que se derivan de aquellos,  susceptibles  de  financiación  y  que  tengan que ser ejecutados en una de las Partes Contratantes, podrán ser financiados conforme a su reglamentación por el Banco Central  de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las  Partes  Contratantes han convenido la creación de una comisión Mixta  Cientifíca  y  Técnica  que  estará  encargada  de analizar y fomentar  la  aplicación  del  presente  Acuerdo  y  de los acuerdos especifícos mencionados en el Articulo IV, así como de  intercambiar informaciones  que  se  refieran a la ejecución de los programas  de los proyectos de interés común.

Esta Comisión, que se reunirá  alternativamente  en uno y otro país a  pedido de una de las Partes Contratantes por la vía  diplomática, estará  constituida  por  representantes  de los dos Gobiernos y, en caso    necesario,  por  representantes  del  sector    privado.

La citada  Comisión  podrá  proponer  todas  aquellas  medidas  que tiendan  a  favorecer  la cooperación cientifíca y técnica entre los dos  países  y resolver las  dificultades  que  puedan  surgir  como consecuencia   de  la  aplicación  de las disposiciones del presente Acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

De  común  acuerdo y de juzgarlo necesario, las Partes Contratantes podrán invitar  a organizaciones e instituciones de un tercer país o de organizaciones  internacionales a que participen en los programas o  proyectos  de  cooperación,  conforme  a  los  términos  de  este Acuerdo. Asimismo,  podrán invitarlos a que aporten su contribución a estos programas y proyectos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Las  Partes  Contratantes  designaran  en sus respectivos países el organismo  que  estará  encargado de coordinar  las  actividades  de carácter gubernamental que  deben  ser  ejecutados en el marco de la aplicación del presente Acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  a partir de la fecha del intercambio  de  los  instrumentos  de  ratificación  y  tendrá  una duración de cinco (5) años, prorrogable de  años  en  año por tácita reconducción  salvo  que una de las Partes Contratantes denuncie  el Acuerdo por escrito seis  (6)  meses  antes  de  su vencimiento.

En    caso  de  denuncia,  los  acuerdos  especifícos  y  contratos mencionados ya concluidos, seguirán rigiéndose por las disposiciones  del presente Acuerdo hasta su completa ejecución.

Hecho en Dakar,  a  los  trece  días  del  mes  de  octubre  de mil novecientos  ochenta en dos ejemplares originales en idiomas español y  francés  siendo    los   dos  textos  igualmente  auténticos.

Por  el  Gobierno de la República  de  Senegal,  el  Ministerio  de Comercio Serigno Laminc Diop.

Por el Gobierno  de  la  República  Argentina,  el Subsecretario de Relaciones Económicas internacionales, Raúl A. Cura.