---
Fecha: 1976-09-09
Título: Ley 21.413
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000266
---
# ESTATUTO DEL RIO URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Estatuto  del  Río  Uruguay", que fue suscripto entre el Gobierno de la República Argentina  y el Gobierno de  la República Oriental del Uruguay el 26 de febrero de  1975,  en la ciudad  de  Salto  (República  Oriental del Uruguay) y cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A  - Estatuto del Río Uruguay, suscripto entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de la República Oriental del Uruguay el 26/2/75 en Salto (R.O.U.).

### CAPITULO I - PROPOSITOS Y DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  acuerdan  el  presente  Estatuto, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 7 del Tratado  de Límites en el Río Uruguay de  7  de  abril  de 1961, con el fin de establecer  los  mecanismos comunes necesarios  para  el  óptimo  y racional aprovechamiento del Río Uruguay, y en estricta observancia de los derechos y obligaciones  emergentes  de  los  tratados    y  demás  compromisos internacionales vigentes para cualquiera de las Partes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A los efectos de este Estatuto se entiende por:

a)  PARTES:  La  República  Argentina  y  la  República Oriental del Uruguay.

b) TRATADO: El Tratado de límites entre la República  Argentina y la República  Oriental  del  Uruguay  en  el Río Uruguay, suscripto  en Montevideo el 7 de abril de 1961.

c) RIO: El Río Uruguay en el tramo señalado  en  el  artículo  1 del Tratado.

d) ESTATUTO: El presente instrumento jurídico.

e)  COMISION: La Comisión Administradora del Río Uruguay que se crea por el Estatuto.

f) PROTOCOLO:  El  Protocolo  sobre demarcación y caracterización de la  línea  de  frontera  argentino-uruguaya    en  el  Río  Uruguay, suscripto en Buenos Aires el 16 de octubre de 1968.

### CAPITULO II - NAVEGACION Y OBRAS

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  se  prestarán  la ayuda necesaria a fin de otorgar a la navegación las mayores facilidades y seguridad posibles.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes  acordarán  las normas reglamentarias sobre seguridad de la navegación en el Río y uso del Canal Principal.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La  Comisión  adjudicará a las Partes, previo planeamiento en común, la  realización   del  dragado,  el  balizamiento  y  las  obras  de conservación de los tramos del Canal Principal que fije periódicamente, en  función del uso del mismo y de la disponibilidad de medios técnicos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

A  los fines expresados en el artículo 5, cada Parte autoriza a que, en su  jurisdicción,  los  servicios competentes de la otra efectúen las  tareas  respectivas,  previa    notificación  a  través  de  la Comisión.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

La  Parte  que  proyecte  la  construcción  de  nuevos  canales,  la modificación  o  alteración  significativa de los ya existentes o la realización de cualesquiera otras  obras  de entidad suficiente para afectar  la  navegación,  el régimen del Río o  la  calidad  de  sus aguas,  deberá  comunicarlo  a  la  Comisión,  la  cual  determinará sumariamente, y en un plazo máximo  de  treinta días, si el proyecto puede producir perjuicio sensible a la otra Parte.

Si así se resolviere o no se llegare a una  decisión al respecto, la Parte interesada deberá notificar el proyecto  a  la  otra  Parte  a través de la misma Comisión.

En  la  notificación  deberán  figurar los aspectos esenciales de la obra y, si fuere el caso, el modo  de su operación y los demás datos técnicos  que permitan a la Parte notificada  hacer  una  evaluación del efecto  probable  que  la  obra  ocasionará  a la navegación, al régimen del Río o a la calidad de sus aguas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

La  Parte  notificada  dispondrá  de un plazo de ciento ochenta días para  expedirse  sobre el proyecto, a  partir  del  día  en  que  su Delegación ante la  Comisión  haya  recibido  la  notificación.

En  el  caso  de  que la documentación mencionada en el  artículo  7 fuere incompleta, la  Parte  notificada  dispondrá  de  treinta días para hacérselo saber a la Parte que proyecte realizar la  obra,  por intermedio de la Comisión.

El  plazo  de ciento ochenta días precedentemente señalado comenzará a  correr a partir  del  día  en  que  la  Delegación  de  la  Parte notificada haya recibido la documentación completa.

Este  plazo  podrá ser prorrogado prudencialmente por la Comisión si la complejidad del proyecto así lo requiriere.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Si  la  Parte  notificada  no  opusiere  objeciones  o no contestare dentro del plazo establecido en el artículo 8, la otra  Parte  podrá realizar    o  autorizar  la  realización  de  la  obra  proyectada.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

La  Parte  notificada tendrá derecho a inspeccionar las obras que se estén  ejecutando    para   comprobar  si  se  ajustan  al  proyecto presentado.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Si  la  Parte notificada llegare a la conclusión de que la ejecución de la obra  o  el  programa  de  operación  puede producir perjuicio sensible a la navegación, al régimen del Río  o  a la calidad de sus aguas, lo comunicará a la otra Parte por intermedio  de  la Comisión dentro  del  plazo  de  ciento ochenta días fijado en el artículo  8

La comunicación deberá precisar  cuáles  aspectos  de  la obra o del programa  de  operación  podrán  causar un perjuicio sensible  a  la navegación, al régimen del Río o a  la  calidad  de  sus  aguas, las razones  técnicas  que  permitan  llegar  a  esa  conclusión  y  las modificaciones  que  sugiera  al  proyecto  o programa de operación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Si  las  Partes  no  llegaren  a  un  acuerdo,  dentro de los ciento ochenta días contados a partir de la comunicación  a  que se refiere el  artículo  11,  se  observará  el  procedimiento indicado  en  el Capítulo XV.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Las  normas  establecidas  en  los  artículos  7 a 12 se aplicarán a todas las obras a que se refiere el artículo 7,  sean  nacionales  o binacionales,  que  cualquiera  de  las  Partes  proyecte  realizar, dentro  de  su  jurisdicción,  en  el  Río  Uruguay  fuera del tramo definido como Río y en las respectivas áreas de influencia  de ambos tramos.

### CAPITULO III - PRACTICAJE

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

La  profesión  de  práctico  en  el  Río  sólo será ejercida por los profesionales habilitados por las autoridades  de  cualquiera de las Partes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Todo   buque  que  zarpe  de  puerto  argentino  o  uruguayo  tomará práctico,  cuando  deba  hacerlo,  de  la nacionalidad del puerto de zarpada.

El  buque  que  provenga  del  puerto  de  un tercer  Estado  tomará práctico,  cuando  deba hacerlo, de la nacionalidad  del  puerto  de destino.

El contacto que el buque tenga, fuera de puerto, con las autoridades de cualquiera  de  las Partes, no modificará el criterio inicialmente seguido para determinar  la  nacionalidad del práctico.

En  los  demás  casos,  el  práctico  deberá  ser,  indistintamente, argentino o uruguayo.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Terminadas  sus  tareas, los prácticos argentinos y uruguayos podrán desembarcar libremente  en los puertos de una u otra Parte a los que arriben  los  buques  en  los   que  cumplieron  su  cometido.

Las  Partes  brindarán  a  los  mencionados  prácticos  las  máximas facilidades para el mejor cumplimiento de su función.

### CAPITULO  IV  -  FACILIDADES  PORTUARIAS,  ALIJOS  Y COMPLEMENTOS DE CARGA

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

Las  Partes  se  comprometen  a  realizar los estudios y adoptar las medidas necesarias con vistas a dar  la mayor eficacia posible a sus servicios portuarios, de modo de brindar  las mejores condiciones de rendimiento  y seguridad, y ampliar las facilidades  que  mutuamente se otorgan en sus respectivos puertos.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Las    tareas  de  alijo  y  complemento  de  carga  se  realizarán, exclusivamente,  en  la  zona  que  en  cada  caso fije dentro de su respectiva jurisdicción la autoridad competente  de  acuerdo con las necesidades  técnicas  y de seguridad, especialmente en  materia  de cargas contaminantes o peligrosas.

### CAPITULO V - SALVAGUARDIA DE LA VIDA HUMANA

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

Cada  Parte  tendrá  a  su  cargo la dirección de las operaciones de búsqueda y rescate dentro de su jurisdicción.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Sin  perjuicio  de  lo dispuesto en el artículo 19, la autoridad que inicie una operación  de  búsqueda  y  rescate  lo  comunicará  a la autoridad competente de la otra Parte.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Cuando  la  magnitud de la operación lo aconseje, la autoridad de la Parte que lo  necesite  podrá  solicitar a la de la otra el concurso de medios, reteniendo cada una de  las  Partes  el  control  de  las operaciones que se realicen dentro de su jurisdicción.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Cuando  por  cualquier  causa  la  autoridad de una de las Partes no pudiere iniciar o continuar una operación  de  búsqueda  y  rescate, solicitará  a  la  de  la  otra  que  asuma la responsabilidad de la dirección y ejecución de la misma, facilitándole toda la colaboración posible.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

Las  unidades  de  superficie o aéreas de ambas Partes que se hallen efectuando operaciones  de  búsqueda y rescate podrán entrar o salir de  cualquiera  de  los respectivos  territorios,  sin  cumplir  las formalidades exigidas normalmente.

### CAPITULO VI - SALVAMENTO

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

El  salvamento  de  buques  será realizado por las autoridades o las empresas  de  la  Parte  en  cuya   jurisdicción  haya  ocurrido  el siniestro,  sin  perjuicio  de  lo  que  establecen   los  artículos siguientes.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

El  salvamento  de un buque en el Canal Principal será realizado por las autoridades o  las  empresas  de  la  Parte en cuya jurisdicción haya  ocurrido  el  siniestro,  de  conformidad  con  los  criterios establecidos en el artículo 48.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

Cuando  las  autoridades  o  las  empresas  de  la  Parte  a  la que corresponda  el  salvamento  desistan  de efectuarlo, el mismo podrá ser realizado por las autoridades o las  empresas  de la otra Parte.

El  desistimiento  a  que  se  refiere el párrafo anterior  no  será demorado más allá de lo necesario  y  será notificado de inmediato a la otra parte a través de la comisión.

### CAPITULO VII - APROVECHAMIENTO DE LAS AGUAS

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

El  derecho de cada Parte de aprovechar las aguas del Río, dentro de su jurisdicción,  para  fines domésticos, sanitarios, industriales y agrícolas,  se  ejercerá  sin    perjuicio   de  la  aplicación  del procedimiento previsto en los artículos 7 a 12 cuando el aprovechamiento sea de  entidad suficiente para  afectar  el régimen del Río o la calidad de sus aguas.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

Las    Partes  suministrarán  a  la  Comisión,  semestralmente,  una relación    detallada   de  los  aprovechamientos  que  emprendan  o autoricen  en  las  zonas  del   Río  sometidas  a  sus  respectivas jurisdicciones, a los efectos de  que  ésta  controle si las mismas, en su conjunto, producen perjuicio sensible.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29

Lo  dispuesto  en  el artículo 13 se aplicará a todo aprovechamiento que sea de entidad suficiente  para  afectar el régimen del Río o la calidad de sus aguas.

### CAPITULO VIII - RECURSOS DEL LECHO Y DEL SUBSUELO

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30

Cada  parte  podrá  explorar y explotar los recursos del lecho y del subsuelo del Río en la  zona  del  mismo sometida a su jurisdicción, sin causar perjuicio sensible a la otra Parte.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31

Las  instalaciones  u  otras  obras necesarias para la exploración o explotación de los recursos del  lecho  y  del  subsuelo  no  podrán interferir la navegación en el Canal Principal.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32

El  yacimiento  o  depósito  que  se  extienda a uno y otro lado del límite establecido en el artículo 1 del  Tratado,  será explotado de forma  tal que la distribución de los volúmenes del  recurso  que se extraiga  de dicho yacimiento o depósito sea proporcional al volumen del mismo que  se  encuentre  respectivamente  a  cada lado de dicho límite.

Cada Parte realizará la exploración y explotación de los yacimientos  o  depósitos  que  se  hallen  en esas condiciones  sin causar  perjuicio  sensible  a la otra Parte y de  acuerdo  con  las exigencias de un aprovechamiento  integral  y  racional del recurso, ajustado al criterio establecido en el párrafo anterior.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33

En  las  concesiones  para  extraer arena, canto rodado o piedra del lecho o del subsuelo del Río,  la Parte otorgante deberá establecer, entre otras, las condiciones siguientes:

a) Que los residuos provenientes  del  lavado y clasificación de los materiales extraídos sólo sean descargados  en  los  lugares  que la Comisión indique como vaciaderos.

b)  Que  no  puedan efectuarse extracciones a distancias menores que las  que  indique   la  Comisión  con  relación  a  los  canales  de navegación y a otros sectores del Río.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34

Serán  aplicables,  en lo pertinente, las normas establecidas en los artículos  7  a  12 cuando  la  exploración  y  explotación  de  los recursos del lecho  y  del  subsuelo  tengan entidad suficiente para afectar el régimen del río o la calidad de sus aguas.

### CAPITULO  IX  -  CONSERVACION,  UTILIZACION  Y  EXPLOTACION DE OTROS RECURSOS NATURALES

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35

Las  Partes se obligan a adoptar las medidas necesarias a fin de que el manejo  del  suelo  y de los bosques, la utilización de las aguas subterráneas  y  la  de  los   afluentes  del  Río,  no  causen  una alteración que perjudique sensiblemente  el  régimen  del mismo o la calidad de sus aguas.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36

Las  Partes  coordinarán, por intermedio de la Comisión, las medidas adecuadas a fin  de  evitar la alteración del equilibrio ecológico y controlar plagas y otros  factores  nocivos en el Río y sus áreas de influencia.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37

Las  Partes  acordarán  las  normas que regularán las actividades de pesca en el Río en relación con  la  conservación  y preservación de los recursos vivos.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO 38

Cuando  la  intensidad  de  la  pesca  lo haga necesario, las Partes acordarán  los  volúmenes  máximos  de captura  por  especies,  como asimismo los ajustes periódicos correspondientes.  Dichos  volúmenes de    captura   serán  distribuídos  por  igual  entre  las  Partes.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39

Las   Partes  intercambiarán  regularmente,  por  intermedio  de  la Comisión,  la  información  pertinente  sobre  esfuerzo  de  pesca y captura por especie.

### CAPITULO X - CONTAMINACION

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO 40

A  los  efectos  del presente Estatuto se entiende por contaminación la introducción directa  o  indirecta,  por  el  hombre, en el medio acuático,  de  sustancias  o  energía  de  las que resulten  efectos nocivos.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO 41

Sin  perjuicio  de  las  funciones  asignadas  a  la  Comisión en la materia, las Partes se obligan a:

a)  Proteger  y  preservar  el  medio  acuático  y,  en  particular, prevenir  su  contaminación,  dictando  las  normas y adoptando  las medidas apropiadas, de conformidad con los convenios internacionales aplicables y con adecuación, en    lo  pertinente, a las pautas y recomendaciones de los organismos técnicos internacionales.

b)  No  disminuir  en sus respectivos ordenamientos jurídicos:

1) Las exigencias técnicas  en  vigor para prevenir la contaminación de las aguas, y

2) La severidad de las sanciones  establecidas  para  los  casos  de infracción.

c)  Informarse  recíprocamente  sobre  toda norma que prevean dictar con  relación  a  la  contaminación  de  las  aguas,  con  vistas  a establecer  normas  equivalentes  en  sus respectivos  ordenamientos jurídicos.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO 42

Cada  Parte  será  responsable,  frente  a  la  otra,  por los daños inferidos  como  consecuencia  de la contaminación causada  por  sus propias  actividades  o  por  las  que  en  su  territorio  realicen personas físicas o jurídicas.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO 43

La  jurisdicción  de cada Parte respecto de toda infracción cometida en  materia de contaminación,  se  ejercerá  sin  perjuicio  de  los derechos  de  la  otra  Parte  a  resarcirse  de  los daños que haya sufrido,  a  su vez, como consecuencia de la misma infracción.

A  esos  efectos,    las  Partes  se  prestarán  mutua  cooperación.

### CAPITULO XI - INVESTIGACION

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO 44

Cada Parte autorizará a la otra a efectuar estudios e investigaciones de carácter científico en su respectiva jurisdicción,  siempre  que le haya dado aviso previo a través de la Comisión con la adecuada  antelación  e indicado las características de los estudios e investigaciones a realizarse  y las áreas y plazos en que se efectuarán.

Esta    autorización  sólo  podrá  ser  denegada  en  circunstancias excepcionales y por períodos limitados.

La Parte  autorizante  tiene derecho a participar en todas las fases de esos estudios e investigaciones  y  a  conocer  y disponer de sus resultados.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO 45

Las  Partes  promoverán  la  realización  de  estudios  conjuntos de carácter científico de interés común.

### CAPITULO XII - COMPETENCIAS

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO 46

El  derecho de policía en el Río será ejercido por cada Parte dentro de su jurisdicción.

Sin perjuicio  de  ello, la autoridad de una Parte que verifique que se está cometiendo un  ilícito  en la jurisdicción de la otra, podrá apresar al infractor debiéndolo poner  a disposición de la autoridad de esta última, con las excepciones previstas  en  el  artículo  48.

Asimismo,  la  autoridad  de cada Parte podrá perseguir a los buques que, habiendo cometido una  infracción  en  su  propia jurisdicción, hayan  ingresado  en  la  jurisdicción  de  la  otra  Parte.

En  los  casos  previstos  en  los  párrafos  segundo  y tercero, el ejercicio  del  derecho de policía en jurisdicción de la otra  Parte deberá  ser  comunicado    de  inmediato  a  ésta,  y  bajo  ninguna circunstancia podrá hacerse  efectivo  más  allá de una distancia de la  costa  de la misma, que será determinada por  la  Comisión  para cada uno de los tramos.

Las Partes coordinarán  la  acción  a  que  se  refiere  el presente artículo.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO 47

Las  Partes  ejercerán coordinadamente la vigilancia adecuada a los fines de prevenir  la  comisión de delitos e infracciones en la zona comprendida entre las líneas  definidas  en  los  párrafos  a  y  b, apartado II, inciso B) del artículo 1 del Tratado.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO 48

Los  buques  que  naveguen  por  el  Canal Principal se considerarán situados  en  la jurisdicción de una u otra  Parte  conforme  a  los siguientes criterios:

a) En la jurisdicción  de cada Parte, los buques de su bandera.

b) En la jurisdicción de  la  República  Oriental  del  Uruguay, los buques de terceras banderas que naveguen aguas arriba, y  en  la  de la  República Argentina, los que lo hagan aguas abajo, sin perjuicio de lo establecido en los incisos c) y e).

c) En  la  jurisdicción  de  cada  Parte,  los  buques  de  terceras banderas  involucrados en siniestros con buques de bandera de  dicha Parte.

d) En la jurisdicción  de  la Parte de la bandera del buque de mayor tonelaje cuando en un siniestro  se  hallen  involucrados  buques de banderas  de las dos Partes, salvo que uno de ellos sea un buque  de guerra, en  cuyo  caso  se  considerarán  en  la  jurisdicción de la bandera de este último.

e) En la jurisdicción de la Parte que corresponda según  el criterio del  inciso  b),  aplicable  en función del buque de mayor tonelaje, cuando en un siniestro se hallen  involucrados exclusivamente buques de terceras banderas.

f) En los casos no previstos la Comisión decidirá.

Este artículo no será aplicable a los casos en que estén involucrados buques de  guerra, sin  perjuicio de lo dispuesto en el inciso d).

### CAPITULO XIII - COMISION ADMINISTRADORA

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO 49

Las  Partes  crean  una  Comisión  Administradora  del Río Uruguay, compuesta  de  igual  número  de  delegados  por cada una de  ellas.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO 50

La  Comisión  gozará  de personalidad jurídica para el cumplimiento de su cometido.

Las  Partes  le asignarán  los  recursos  necesarios  y  todos  los elementos  y  facilidades  indispensables  para  su  funcionamiento.

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO 51

La  Comisión  tendrá  su  sede  en la ciudad de Paysandú, República Oriental  del Uruguay, pero podrá reunirse  en  los  territorios  de ambas Partes.

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO 52

La  Comisión  podrá  constituir los órganos subsidiarios que estime necesarios.

Funcionará  en  forma  permanente    y  tendrá  su  correspondiente Secretaría.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO 53

Las  Partes  acordarán, por medio de canje de notas, el Estatuto de la Comisión. Esta dictará su reglamento interno.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO 54

La  Comisión celebrará oportunamente, con ambas Partes, los acuerdos conducentes   a  precisar  los  privilegios  e  inmunidades  de  los miembros  y personal  de  la  misma,  reconocidos  por  la  práctica internacional.

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO 55

Para  la  adopción de las decisiones de la Comisión cada Delegación tendrá un voto.

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO 56

La Comisión desempeñará las siguientes funciones:

a)  Dictar,  entre  otras,  las  normas  reglamentarias  sobre:

1)  Seguridad  de la navegación en el Río y uso del Canal Principal;

2)  Conservación    y  preservación  de  los  recursos  vivos;

3) Practicaje;

4) Prevención de la contaminación;

5)  Tendido  de  tuberiás  y  cables  subfluviales  o  aéreos.

b) Coordinar la realización  conjunta  de estudios e investigaciones de carácter científico, especialmente los relativos al levantamiento integral del Río.

c) Establecer, cuando corresponda, los volúmenes  máximos  de  pesca por especies y ajustarlos periódicamente.

d)  Coordinar  entre  las  autoridades  competentes de las Partes la acción  en  materia  de  prevención y represión  de  ilícitos.

e)  Coordinar  la  adopción  de  planes,  manuales,  terminología  y sistemas de comunicación comunes  en  materia de búsqueda y rescate.

f)  Establecer  el  procedimiento  a  seguir   y  la  información  a suministrar  en  los  casos en que las unidades de  una  Parte,  que participen  en  operaciones  de  búsqueda  y  rescate,  ingresen  al territorio de la otra o salgan de él.

g) Determinar las  formalidades  a  cumplir en los casos en que deba ser introducido transitoriamente, en  territorio  de  la otra Parte, material  para  la  ejecución de operaciones de búsqueda y  rescate.

h) Coordinar las ayudas  a  la  navegación,  balizamiento y dragado.

i)  Establecer el régimen jurídico-administrativo  de  las  obras  e instalaciones binacionales que se realicen y ejercer la administración de las mismas.

j) Publicar  y  actualizar la Carta Oficial del Río, con su traza de límites, en coordinación  con  la  Comisión creada por el Protocolo.

k) Transmitir en forma expedita, a las  Partes,  las comunicaciones, consultas,  informaciones  y  notificaciones  que  se  efectúen   de conformidad con el Estatuto.

l)  Cumplir  las  otras  funciones  que le han sido asignadas por el Estatuto y aquellas que las Partes convengan  en otorgarle por medio de canje de notas u otras formas de acuerdo.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO 57

La  Comisión informará periódicamente a los Gobiernos de las Partes sobre el desarrollo de sus actividades.

### CAPITULO XIV - PROCEDIMIENTO CONCILIATORIO

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO 58

Toda  controversia  que  se suscitare entre las Partes con relación al Río será considerada por  la  Comisión, a propuesta de cualquiera de ellas.

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO 59

Si  en  el  término  de  ciento  veinte días la Comisión no lograre llegar  a  un  acuerdo,  lo  notificará  a  ambas  Partes,  las  que procurarán  solucionar  la  cuestión   por  negociaciones  directas.

### CAPITULO XV - SOLUCION JUDICIAL DE CONTROVERSIAS

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO 60

Toda  controversia  acerca  de  la  interpretación o aplicación del Tratado y del Estatuto que no pudiere solucionarse por negociaciones directas, podrá ser sometida,  por  cualquiera  de las Partes, a la Corte Internacional de Justicia.

En  los  casos  a que se refieren los artículos 58 y 59, cualquiera de las Partes podrá someter toda controversia sobre la interpretación o aplicación  del  Tratado  y del Estatuto a la Corte Internacional  de  Justicia,  cuando dicha controversia  no  hubiere podido solucionarse dentro de los  ciento  ochenta días siguientes a la notificación aludida en el artículo 59.

### CAPITULO XVI - DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO 61

Lo  dispuesto  en el artículo 56 inciso i), se aplicará a las obras binacionales actualmente  en  ejecución  una  vez  que se encuentren concluidas y cuando así lo convengan las Partes por  medio de canje de notas u otras formas de acuerdo.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO 62

La  Comisión  se  constituirá dentro de los sesenta días siguientes al  canje  de  los  instrumentos    de  ratificación  del  Estatuto.

### CAPITULO XVII - RATIFICACION Y ENTRADA EN VIGOR

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO 63

El presente Estatuto será ratificado de acuerdo con los procedimientos  previstos en los respectivos ordenamientos jurídicos de las Partes y entrará  en  vigor  por  el canje de instrumentos de ratificación que se realizará en la ciudad  de  Buenos  Aires.