---
Fecha: 1978-07-06
Título: Ley 21.833
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000078
Id: 123456789-0abc-defg-g87-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON HUNGRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébase  el  "Convenio  de  Cooperación  Científica y Tecnológica  entre  el  Gobierno  de  la  República  Argentina y  el Gobierno  de la República Popular de Hungría", firmado  en  Budapest el 13 de mayo  de  1974,  cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-  Convenio de Cooperación Científica y Tecnológica entre el Gobierno de  la  República  Argentina  y el Gobierno de la República Popular de Hungria, suscripto el 13/5/74-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.    Las  Partes  Contratantes  fomentarán  la  cooperación  en  la investigación  científica y en el desarrollo tecnológico entre ambos países, basándose  en  los  principios  de la igualdad de derechos y del  beneficio  mutuo,  para  lo  cual  elaborarán    programas  con proyectos específicos en areas de interés común.

2.  La cooperación se desarrollará entre los organismos  competentes de ambos  Estados  mediante  la  celebración de acuerdos o contratos especiales concluidos de conformidad  con  la  legislación  nacional respectiva.  En  los mencionados acuerdos o contratos especiales  se podrán fijar, en particular,  los términos, modalidades, condiciones financieras  y  procedimientos  de    ejecución   de  los  proyectos específicos que se convenga desarrollar.

3.  Las  Partes Contratantes se comunicarán recíprocamente  por  vía oficial, la  designación del o de los organismos competentes para la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  cooperación  a  la  que se refiere el presente Convenio incluirá especialmente:

1) el intercambio de científicos y técnicos,

2) La concesión de becas  de  estudio  y  de perfeccionamiento,

3)  el  intercambio de información científica  y  tecnológica,

4)  la  organización  de  reuniones  y  conferencias  científicas  y tecnológicas sobre temas de interés mutuo,

5) la elaboración  conjunta  de  procedimientos tecnológicos para la industria,  la  agricultura  y  otras    actividades    productivas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las    Partes  Contratantes  no  transmitirán  a  terceros  Estados, organismos  o personas físicas o jurídicas que no sean instituciones públicas o empresas  estatales de su país, sin la previa conformidad por  escrito  de  la  otra  Parte,  las  informaciones  de  carácter científico  o  tecnológico    relativas   a  los  resultados  de  la cooperación  realizada  en  cumplimiento  del    presente  Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1.  Por  medio  de  un  acuerdo  especial  las  Partes  contratantes establecerán el procedimiento para la selección de los beneficiarios de las becas a las que se refiere el párrafo  número 2 del artículo 2.

2.  La  Parte Contratante que envíe expertos, científicos o técnicos solicitará   a  la  otra  Parte  la  aceptación  de  los  candidatos propuestos. El  Estado  receptor  deberá  comunicar  su aprobación o rechazo  dentro  del  plazo de seis meses. En el caso de  que  a  la finalización de este plazo  no  se  produzca  dicha  comunicación se considerará  que  la  propuesta  respectiva  no  ha  sido  aceptada.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.   Las  Partes  Contratantes  otorgarán  a  las  personas  que  se trasladen  de  un país a otro a los fines del presente Convenio, las facilidades  necesarias    para    el  normal  cumplimiento  de  sus funciones, de conformidad con lo que  se  especifique en cada uno de los acuerdos o contratos especiales previstos  en  el párrafo número 2 del artículo 1.

2.  Facilitarán  a  dichas personas, así como a los miembros  de  su familia,  la  entrada,  residencia  y  salida  de  su  territorio  y eximirán del pago  de  derechos  de aduana y demás cargas fiscales a los objetos que importen para su uso personal.

3. Las facilidades y exenciones a  las  que  se  refiere el presente artículo serán concedidas por las Partes Contratantes  dentro de los términos  y condiciones de sus legislaciones nacionales respectivas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  Las Partes Contratantes eximirán del pago de derechos consulares y de  aduana,  así  como de las demás cargas fiscales que graven las operaciones de importación y exportación a los equipos, instrumentos, accesorios  y  otros  materiales que sean importados o exportados en cumplimiento del presente  Convenio  y de los acuerdos o  contratos  especiales  previstos  en  el  párrafo  número  2  del artículo 1.

2.  En  el  caso  de  que,  a  través  de  alguno de los acuerdos  o contratos especiales previstos en el párrafo  número  2 del artículo 1,  las  Partes  Contratantes  convinieren  la transferencia  de  la propiedad  de  los  elementos  a  los  que  se  refiere  el  párrafo anterior,  la  misma se efectuará dentro de las condiciones  que  se especifiquen en el respectivo instrumento.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.  Para la ejecución del presente Convenio, las Partes Contratantes constituirán    una  Comisión  Mixta  de  Cooperación  Científica  y Tecnológica,  de  la  cual  formarán  parte  representantes  de  los organismos competentes de ambos Estados.

2. La Comisión Mixta  se  reunirá,  cuando  las Partes lo consideren conveniente, a petición de una de ellas, en la  ciudades  de  Buenos Aires y Budapest alternativamente.

3.  La Comisión Mixta formulará programas de acción a corto, mediano y largo  plazo, coordinará la realización de proyectos específicos y propondrá  las  medidas  que  fueren necesarias para el cumplimiento del  presente  Convenio y de los  acuerdos  o  contratos  especiales previstos en el párrafo número 2 del artículo 1.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1.  El  presente  Convenio se aplicará provisionalmente desde el día de la firma y entrará  en  vigor  en  la  fecha  en que ambas Partes contratantes  se  comuniquen  recíprocamente  haberlo   aprobado  de conformidad  con  sus  respectivas  disposiciones  legales vigentes.

2.  Tendrá  una  duración de tres años, a cuyo término  se  renovará automáticamente por  períodos  sucesivos de tres años, si ninguna de las  Partes  lo  denunciare  por escrito  seis  meses  antes  de  la expiración del período respectivo.

3.  En  caso  de denuncia del presente  Convenio  sus  disposiciones continuarán aplicándose  a  los  proyectos  ya  comenzados, hasta su conclusión.