---
Fecha: 1969-06-10
Título: Ley 18.255
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-07-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001018
Id: 123456789-0abc-defg-g81-01000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR CON PERU.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Acuerdo sobre Cooperación en  el Campo de los  Usos  Pacíficos  de  la  Energía  Nuclear  entre  la  República Argentina y  la  República del Perú, firmado en la ciudad de Lima el 25 de mayo de 1968.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  sobre  cooperación  en  el  campo  de  los  usos pacíficos  de  la  energía  nuclear  celebrado  entre  la  República Argentina  y  la  República del Perú, en la ciudad de Lima el 25  de mayo de 1968.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

Las  Partes  Contratantes se prestarán recíprocamente amplia ayuda y asistencia para  estudiar  y  desarrollar, en todos los aspectos que consideren convenientes, los usos  pacíficos  de la energía nuclear.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

La  cooperación contemplada en el artículo 1 del presente Acuerdo se extenderá, principalmente, a los campos siguientes:

1.-

a) La investigación fundamental y aplicada;

b) Los  estudios  sobre  las materias primas nucleares en los campos geológico, minero, químico y metalúrgico;

c) La protección sanitaria;

d) El intercambio de personal o informaciones;

e) El uso recíproco de equipos e instalaciones;

f)  El  intercambio  de  equipos,    minerales,    materias  primas, materiales  fisionables  especiales  y  materiales irradiados;

g) Los estudios relativos a la producción  de energía nuclear .

2.- En lo referente a la investigación fundamental y los desarrollos  tecnológicos,  las  Partes Contratantes  consideran  de recíproco interés la ejecución de  los  trabajos  en FISICA (Teórica Nuclear, Partículas de alta y baja energía, Estado  Sólido), QUIMICA (Radioquímica,  Análisis  especiales,  Química  de  las radiaciones, Compuestos    especiales),  BIOLOGIA  (Radiobiología,  Genética    y Aplicaciones), ELECTRONICA (Desarrollo y Aplicaciones) y METALURGICA (Estudios y Aplicaciones).

3.- En lo que concierne  a materias primas nucleares, la cooperación comprenderá:

a) La prospección de yacimientos  de interés nuclear. A este efecto, las  Partes  Contratantes  pondrán a disposición    su  experiencia, técnicos y equipos, según modalidades a convenir;

b)  La  tecnología  química  de    tratamiento  de  minerales  y  la separación y purificación de substancias  de  interés  nuclear;

c)  La  elaboración  de elementos combustibles y su reprocesamiento.

4.- Con respecto a la  protección sanitaria, se intercambiarán:

a) Informaciones sobre los  métodos  de  protección adaptados y  los resultados obtenidos con ellos;

b) Patrones de calibración.

5.- Con referencia al uso recíproco de equipos  e instalaciones, las Partes Contratantes se comprometen a permitir, dentro  de lo que sea posible, el uso de sus instalaciones por personal de la  otra Parte, incluyendo  sus  reactores de investigación, aceleradores y  equipos de detección.

6.- La colaboración comprenderá:

a) Asistencia recíproca  en  la preparación de personal científico y técnico;

b) Intercambio de expertos;

c)  Intercambio  de  docentes  e  investigadores    para   cursos  y seminarios;

d) Consultas sobre problemas científicos, técnicos y legales  ;

e)   Formación  de  grupos  comunes  para  realizar  investigaciones básicas o desarrollos tecnológicos;

f) Intercambio  de documentación técnica en todos sus aspectos;

g)  Intercambio  de  información  sobre  métodos  y  patentes.

Con respecto a los  gastos  de  traslado  y manutención del personal visitante, se acuerda, que el país de origen  pagará  el  viaje y el huésped los gastos locales. Esta disposición no se aplicará  en caso de becarios, donde las condiciones se determinarán de acuerdo  a  la beca ofrecida.

7.-  Las  Partes  facilitarán, en todo lo posible, el intercambio de equipos,  materias  primas,   materiales  fisionables  especiales  y materiales irradiados, que serán  suministrados  de  acuerdo  a  las condiciones  comerciales  vigentes  o a las que se estipulen en cada caso. Entre los materiales irradiados  se  incluyen  radioisótopos y se  acuerda  en  facilitar  recíprocamente las aplicaciones  de  los mismos a la industria, agricultura  y  biología.  Estas  facilidades comprenderán  no  sólo el suministro de radioisótopos, sino  también los métodos de la utilización  y  resultados  obtenidos  con  ellos.

8.-  Por  lo que se refiere a los estudios relativos a la producción de energía  nuclear,  las Partes convienen colaborar en los análisis de los aspectos técnicos,  económicos y legales, intercambiándose la información pertinente.

9.- Las Partes facilitarán al máximo la extensión de la colaboración a entidades públicas  o  privadas  de  sus  respectivos países, que actúan en el sector nuclear.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

La  cooperación  prevista se desarrollará según las líneas generales indicadas en este  Acuerdo  y  según  las  modalidades a convenir en cada caso para proyectos específicos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

A  los  efectos de contar oportunamente con los elementos y recursos que puedan  considerarse  necesarios  para  la  mejor aplicación del presente  Acuerdo,  las Partes Contratantes convienen  en  gestionar conjuntamente, cuando  lo  estimen conveniente, la cooperación tanto de los países más desarrollados  en  la  utilización  de  la energía nuclear para fines pacíficos, cuanto de los organismos internacionales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

El    presente  Acuerdo  será  ratificado  de  conformidad  con  las formalidades  constitucionales  vigentes  en  cada  una de las Altas Partes  Contratantes  y  entrará  en vigor treinta días después  del Canje  de  los  instrumentos de ratificación,  a  realizarse  en  la ciudad de Buenos  Aires,  Capital  de  la República Argentina, en el más breve plazo posible.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

Cada  una  de  las  Altas  Partes  Contratantes podrá denunciarlo en cualquier momento, cesando, sin embargo,  sus  efectos  treinta días después de su denuncia.