---
Fecha: 1977-10-10
Título: Ley 21.664
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000125
Id: 123456789-0abc-defg-g52-10000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO RELATIVO A LA PROTECCION DE LOS TRABAJADORES CONTRA LAS RADIACIONES IONIZANTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el "Convenio relativo a la protección de los trabajadores  contra  las  radiaciones  ionizantes"  (Convenio 115), adoptado  el  22 de junio de 1960 en la cuadragésima cuarta  reunión de la Conferencia  General  de  la  Organización  Internacional  del Trabajo  celebrada  en  la  ciudad  de  Ginebra,  cuyo  texto  corre agregado como Anexo I de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TRABAJO-CONTRATOS    DE    TRABAJO-TRABAJO    INSALUBRE-medidas   de protección -

### PARTE  I. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1.-

Todo  Miembro  de  la  Organizacion  Internacional  del  Trabajo que ratifique  el  presente  Convenio  se  obliga  a  aplicarlo  por vía legislativa,  mediante  repertorios  de recomendaciones prácticas  o por otros medios apropiados. Al dar efecto  a  las disposiciones del Convenio,  la  autoridad  competente consultará a representantes  de los empleadores y de los trabajadores.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2.-

1.  El  presente  Convenio  se  aplica  a  todas las actividades que entrañen la exposición de trabajadores a radiaciones  ionizantes  en el curso de su trabajo.

2.  El presente Convenio no se aplica a las substancias radiactivas, precintadas  o  no,  ni  a  los  aparatos generadores de radiaciones ionizantes,  que,  debido  a  las  débiles    dosis  de  radiaciones ionizantes que se pueden recibir por su causa,  quedaren exceptuados de  su  aplicación según uno de los medios que para  dar  efecto  al Convenio se prevén en el artículo 1.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3.-

1.    Basándose  en  la  evolución  de  los  conocimientos,  deberán adoptarse  todas  las  medidas apropiadas para lograr una protección eficaz de los trabajadores  contra las radiaciones ionizantes, desde el punto de vista de su salud y de su seguridad.

2.A este fin, se adoptarán las  reglas  y  medidas  necesarias  y se proporcionarán    las  informaciones  esenciales  para  obtener  una protección eficaz.

3. Para lograr esta protección eficaz:

a)  las medidas para  la  protección  de los trabajadores contra las radiaciones  ionizantes,  adoptadas  por  un    Miembro  después  de ratificar  el  Convenio,  deberán  hallarse en conformidad  con  las disposiciones del Convenio;

b)  el Miembro de que se trate deberá  modificar  lo  antes  posible las  medidas  que haya adoptado antes de ratificar el Convenio,  con objeto de que estén  en conformidad con las disposiciones de éste, y deberá promover la modificación, en el mismo sentido, de cualesquiera  otras  medidas   existentes  igualmente  antes  de  la ratificación;

c)  el Miembro de que se trate  deberá comunicar al Director General de  la  Oficina  Internacional  del   Trabajo,  en  el  momento  de ratificar el Convenio, una declaración  indicando  de  qué  modo y a qué    tipos  de  trabajadores  se  aplican  las  disposiciones  del Convenio,  y  asimismo deberá hacer constar en sus memorias sobre la aplicación del  Convenio  todo  progreso  realizado en esta materia;

d)    a  la  expiración de un período de tres años,  después  de  la entrada en vigor inicial de este Convenio, el Consejo de Administración  de la Oficina Internacional del Trabajo presentará a la Conferencia un  informe  especial,  relativo  a la aplicación del apartado  b)  del  presente párrafo, que contenga las  proposiciones que juzgue oportunas  con miras a las medidas que hayan de tomarse a este respecto.

### PARTE  II. MEDIDAS DE PROTECCION

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4.-

Las  actividades  aludidas  en  el  artículo 2 deberán organizarse y ejecutarse  de  manera que se logre la  protección  prevista  en  la presente parte del Convenio.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5.-

No  deberá  escatimarse  ningún  esfuerzo  para reducir al nivel más bajo  posible  la  exposición  de  los  trabajadores  a  radiaciones ionizantes,  y  todas  las partes interesadas  deberán  evitar  toda exposición inútil.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6.-

1.    Las  dosis  máximas  admisibles  de  radiaciones  ionizantes, procedentes  de  fuentes  situadas fuera o dentro del organismo, así como las cantidades máximas  admisibles  de  substancias radiactivas introducidas  en  el  organismo,  se fijarán de conformidad  con  la parte  I  del  presente  Convenio  para   los  diferentes  tipos  de trabajadores.

2. Estas dosis y cantidades máximas admisibles  deberán  ser  objeto de  constante  revisión,  basándose  en  los  nuevos  conocimientos.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7.-

1.  En  lo que respecta a los trabajadores directamente ocupados en trabajos bajo  radiaciones, se deberían fijar niveles apropiados, de acuerdo con las disposiciones del artículo 6:

a)  para los de  18  años  de  edad  y  mayores,  por una parte;

b)    para  los  menores  de  18 años de edad, por otra parte.

2.  No deberá ocuparse a ningún  trabajador  menor  de  16  años  en trabajos  que  impliquen  la  utilización de radiaciones ionizantes.

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.-    Deberán  fijarse niveles apropiados, de conformidad con  las disposiciones del artículo  6,  para  los  trabajadores  no ocupados   directamente  en  trabajos  bajo  radiaciones,  pero  que permanecen  en lugares donde se exponen a radiaciones ionizantes o a substancias radiactivas o pasan por dichos lugares.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9.-

1.  Se  deberá  utilizar una señalización de peligro apropiada para indicar la existencia  de  riesgos debidos a radiaciones ionizantes.

Se  deberá  proporcionar  a los  trabajadores  toda  la  información necesaria a este respecto.

2.  Se  deberá  instruir  debidamente    a  todos  los  trabajadores directamente ocupados en trabajos bajo radiaciones,  antes y durante su ocupación en tales trabajos, de las precauciones que  deben tomar para su seguridad y para la protección de su salud, así como  de las razones que las motivan.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10.-

La  legislación  deberá  prescribir la notificación, de acuerdo con las modalidades que ella fije,  de  los  trabajos  que  entrañen  la exposición  de  trabajadores a radiaciones ionizantes en el curso de su trabajo.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11.-

Deberá  efectuarse  un  control  apropiado de los trabajadores y de los lugares de trabajo para medir la  exposición de los trabajadores a radiaciones ionizantes y a substancias  radiactivas, con objeto de comprobar que se respetan los niveles fijados.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12.-

Todos  los  trabajadores  directamente  ocupados  en  trabajos bajo radiaciones  deberán  someterse a examen médico apropiado,  antes  o poco  después  de  la  ocupación  en  tales  trabajos,  y  someterse ulteriormente  a  exámenes    médicos    a   intervalos  apropiados.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13.-

Los  casos  en  que,  a  causa  de  la  naturaleza  o  del grado de exposición,  deban  adoptarse  prontamente las medidas enunciadas  a continuación se determinarán según  uno  de los medios de aplicación que  dan  efecto  al  Convenio  previstos  en el  artículo  1:

a)   el trabajador deberá someterse a examen  médico  apropiado;

b)  el  empleador deberá avisar a la autoridad competente de acuerdo con las instrucciones dadas por ésta;

c)   personas  competentes  en  materia  de  protección  contra  las radiaciones  deberán  estudiar  las condiciones en que el trabajador efectúa su trabajo;

d)  el empleador deberá tomar todas  las disposiciones de corrección necesarias,  basándose  en  las  comprobaciones    técnicas   y  los dictámenes médicos.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14.-

No  se  deberá ocupar ni mantener a ningún trabajador en un trabajo que lo exponga  a radiaciones ionizantes, en oposición a un dictamen médico autorizado.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15.-

Todo  Miembro  que  ratifique  el  presente  Convenio  se  obliga a encargar  del  control  de  la  aplicación  de  sus  disposiciones a servicios  de inspección apropiados, o a cerciorarse de  que  existe una inspección adecuada.

### PARTE  III. DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16.-

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17.-

1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas  ratificaciones  haya registrado el Director General.

2  Entrará en vigor doce meses  después  de  la  fecha  en  que  las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3.  Desde  ese  momento,  este  Convenio entrará en vigor, para cada Miembro, doce meses después de la  fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18.-

1. Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo  a  la expiración de un período de cinco  años, a partir de la fecha en que  se  haya puesto inicialmente en vigor,  mediante declaración  escrita  comunicada,  para  su  registro,  al  Director General de la Oficina Internacional  del  Trabajo.  La  denuncia  no surtirá  efecto  hasta  un  año  después  de la fecha en que se haya registrado.

2.  Todo  Miembro que haya ratificado este Convenio  y  que,  en  el plazo de un  año  después de la expiración del período de cinco años mencionado en el párrafo  precedente,  no  haga  uso  del derecho de denuncia  previsto  en  este  artículo  quedará obligado durante  un nuevo período de cinco años, y en lo sucesivo  podrá  renunciar este Convenio  a  la  expiración  de cada período de cinco años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19.-

1.  El  Director  General  de la Oficina Internacional  del Trabajo notificará a todos los Miembros  de  la  Organización  Internacional del  Trabajo el registro de cuantas ratificaciones, declaraciones  y denuncias  le  comuniquen  los  Miembros  de  la  Organización.

2. Al notificar a los Miembros de la Organización el  registro de la segunda  ratificación  que  le  haya  sido  comunicada,  el Director General  llamará  la  atención  de  los Miembros de  la Organización sobre  la  fecha  en  que  entrará en vigor  el  presente  Convenio.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20.-

El  Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones y declaraciones  de  denuncia que haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21.-

Cada  vez  que lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del  Convenio y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del día  de  la  Conferencia  la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22.-

1.  En  caso  de  que  la  Conferencia adopte un nuevo convenio que implique una revisión total o  parcial  del  presente, y a menos que el  nuevo  convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:

a)    la  ratificación,  por  un Miembro, del nuevo convenio revisor implicará, ipso jure, la denuncia  inmediata  de  este  Convenio, no obstante  las  disposiciones  contenidas en el artículo 18,  siempre que el nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;

b)  a partir de la fecha en que  entre  en  vigor  el nuevo convenio revisor,  el  presente  Convenio  cesará  de  estar  abierto   a  la ratificación por los Miembros.

2.  Este  Convenio  continuará en vigor en todo caso, en su forma  y contenido actuales, para  los  Miembros que lo hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23.-

Las  versiones  inglesa  y  francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.