---
Fecha: 1977-10-31
Título: Ley 21.676
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000119
---
# CONVENCION PARA LA CONSERVACION DE FOCAS ANTARTICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase la "Convención para la Conservación de Focas Antárticas",  adoptada  por  la Conferencia sobre la Conservación de Focas Antárticas reunida en

Londres  entre los días 3 y 11  de  febrero  de 1972 y suscripta por la República Argentina el día 9 de junio de 1972,  cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Formúlese  la  siguiente  Declaración al ratificar la citada Convención: "La República Argentina  deja  constancia  de que la  mención  del  artículo  IV del Tratado Antártico contenida en el artículo  1  de  la  "Convención   para  la  Conservación  de  Focas Antárticas"  significa  que  nada  de  lo    establecido   en  dicha Convención    afecta   o  menoscaba  sus  derechos  de  soberanía  y jurisdicción marítima y  su  posición  jurídica  en  esta  materia".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   A-Convención  para  la  conservación  de  focas  antárticas, adoptada    por  la  conferencia  sobre  la  conservación  de  focas antárticas en Londres del 3 al 11/2/72.

### Alcance

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1  .-   (1) Esta Convención se aplica al mar al sur de los 60 grados de Latitud  Sur, respecto del cual las Partes Contratantes afirman las disposiciones  del  artículo  IV  del Tratado Antártico.

(2) Esta Convención puede ser aplicada a cualquiera  o  a  todas las especies siguientes:

Elefante  marino Mirounga leonina,

Leopardo  marino Hydrurga leptonyx,

Foca de Weddell Leptonychotes weddelli,

Foca  cangrejera Lobodon carcinophagus,

Foca de Ross Ommatophoca rossi,

Lobo  de dos pelos Aretocephalus sp.

(3)  El  Apéndice  a  esta  Convención forma parte integrante de  la misma.

### Ejecución

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2  .-  (1)  Las  Partes  Contratantes  convienen  que  las especies  de focas enumeradas en el Artículo 1 no serán sacrificadas o capturadas   dentro del área de la Convención por sus nacionales o buques bajo sus  respectivas banderas excepto de conformidad con las disposiciones de esta Convención.

(2)  Cada Parte Contratante  adoptará  para  sus  nacionales  y  los buques  bajo  su  bandera  las  leyes,  reglamentos y otras medidas, incluso un sistema de permisos según sea  apropiado,  que puedan ser necesarios para la ejecución de esta Convención.

### Medidas Anexas

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.- (1) Esta Convención incluye un Apéndice que especifica las  medidas   que  las  Partes  Contratantes  adoptan.  Las  Partes Contratantes podrán  de  vez  en  cuando  en el futuro adoptar otras medidas respecto a la conservación, estudio científico y utilización  racional  y  humanitaria  de  los  recursos    foqueros prescribiendo   entre  otras:  (a)  captura  permitida;(b)  especies protegidas y no  protegidas;(c)  temporadas  de  caza y de veda; (d) áreas  de  caza  y  vedadas, incluso la designación de  reservas;(e) designación de áreas especiales donde las focas no serán molestadas; (f) límites  relativos  a sexo, tamaño, o edad para cada una de las especies; (g) restricciones  relativas  a  hora del día y duración,  limitaciones  de esfuerzo y métodos de caza de  focas;(h) tipos y especificaciones de  aparejos,  instrumentos  y herramientas que  pueden  ser  utilizados;(i)  resultados de la captura  y  otros datos estadísticos y biológicos; (j)  procedimientos  para facilitar la revisión y la evaluación de la información científica;  (k) otras medidas  regulatorias  incluso  un  sistema  efectivo de inspección.

(2) Las medidas adoptadas según el párrafo (1)  de  este Artículo se basarán  en  el mejor conocimiento científico y técnico  disponible.

(3) El Apéndice  podrá  enmendarse  de  vez en cuando de acuerdo con los procedimientos previstos en el Artículo 9.

### Permisos Especiales

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  (1) No obstante las disposiciones de esta Convención, cualquiera de las  Partes  Contratantes  podrá expedir permisos para sacrificar o capturar focas en cantidades limitadas y de conformidad con los objetivos y principios  de  esta Convención para los  fines  siguientes:  (a)  proveer  de  alimento indispensable  a hombres  o  perros;  (b)  para la investigación  científica;  o  (c) proveer  ejemplares  a  los  museos,    instituciones  educativas  o culturales.

(2) Cada una de las Partes Contratantes informará  lo  antes posible a las demás Partes Contratantes y al SCAR del propósito  y contenido de  todos  los  permisos  expedidos conforme al párrafo (1) de  este Artículo y subsiguientemente  del  número  de  focas  sacrificadas o capturadas conforme a estos permisos.

### Intercambio de Información y Acesoramiento Científico

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.- (1) Cada una de las Partes Contratantes proveerá a las demás Partes  Contratantes  y al SCAR la información especificada en el  Apéndice  dentro  del  período    indicado  en  el  mismo.

(2)  Cada  Parte Contratante proveerá también  a  las  demás  Partes Contratantes  y  al  SCAR  antes  del  31  de  octubre   de cada año información  sobre  cualquier  medida que haya tomado de conformidad con el Artículo 2 de esta Convención  durante  el período 1 de julio al 30 de junio precedente.

(3) Las Partes Contratantes que no tengan información  que comunicar conforme  a  los  dos párrafos precedentes lo indicarán expresamente antes del 31 de octubre de cada año.

(4) Se invita al SCAR:(a)  a  evaluar  la  información  recibida  en virtud   de  este  Artículo;  a  alentar  el  intercambio  de  datos científicos    e   información  entre  las  Partes  Contratantes;  a recomendar programas  de  investigación  científica; a recomendar la recolección de datos científicos y biológicos  por  las expediciones de  caza  de  focas  dentro del área de la Convención; y  a  sugerir enmiendas al Apéndice;  y  (b)  a  informar  sobre  la  base  de las evidencias  estadísticas  y  biológicas y de otra índole disponibles cuando la caza de cualquier especie  de  focas  en  el  área  de  la Convención  esté  produciendo un importante efecto perjudicial sobre el total de existencias  de tal especie o sobre el sistema ecológico en cualquier localidad determinada.

(5) Se invita al SCAR a notificar  al Depositario, el cual informará a  las  Partes  Contratantes, cuando el  SCAR  estime  en  cualquier temporada de caza  de  focas  que  es  probable  que  los límites de captura  permitida para cualquier especie sean rebasados  y  en  ese caso a proporcionar  una estimación de la fecha en que se alcanzarán los límites de captura  permitida.  Cada  Parte  Contratante  tomará entonces  las  medidas  apropiadas para evitar que sus nacionales  y buques  bajo  su  bandera  sacrifiquen  o  capturen  focas  de  esas especies  después  de  la fecha  estimada,  hasta  que  las  Partes Contratantes decidan lo contrario.

(6) El SCAR, si es necesario,  podrá  recabar  la asistencia Técnica de la Organización de las Naciones Unidas para la  Alimentación y la Agricultura al hacer sus evaluaciones.

(7)  No obstante las disposiciones del párrafo (1) del  Artículo  1, las Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  su  derecho interno informarán a cada una de las demás y al SCAR  para su  consideración estadísticas  relativas  a  las focas antárticas que figuran  en  la lista del párrafo 2 del Artículo  1  que  hayan  sido sacrificadas o capturadas   por  sus  nacionales  y  buques  bajo  sus  respectivas banderas en el  área del hielo flotante en el mar al norte de los 60 grados de Latitud Sur.

### Consultas entre las Partes Contratantes

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  (1)  En  cualquier  momento  después  que  la captura comercial  de  focas  haya comenzado, una de las Partes Contratantes podrá proponer por intermedio  del  Depositario  que se convoque una reunión  de  las  Partes  Contratantes con vistas a: (a)  establecer mediante una mayoría de dos  tercios  de  las  Partes  Contratantes, incluidos los votos afirmativos de todos los Estados signatarios  de esta  Convención  presentes  en  la  reunión, un sistema efectivo de control, incluso inspección, sobre la  puesta  en  práctica  de  las disposiciones  de  esta  Convención;(b) establecer una comisión para realizar  las  funciones  que    las   Partes  Contratantes  estimen necesario de conformidad con esta Convención;  o(c) considerar otras propuestas,  incluso(i)  la  obtención  de asesoramiento  científico independiente;  (ii)  el establecimiento, por  una  mayoría  de  dos tercios, de un comité científico  consultivo al que podrán asignarse todas o algunas de las funciones que  se requieren del SCAR conforme a esta Convención, si la caza comercial de focas alcanza proporciones  significativas;  (iii)  la  realización  de  programas científicos con la participación de las Partes  Contratantes; y (iv) el  establecimiento  de  medidas  regulatorias adicionales,  incluso moratoria.

(2) Si un tercio de las Partes Contratantes  indican su conformidad, el Depositario convocará dicha reunión a la mayor  brevedad posible.

(3)  Se  celebrará  una  reunión  a  solicitud  de  cualquier  Parte Contratante, si el SCAR informa de que la caza de cualquier  especie de  focas  antárticas en el área en la que se aplica esta Convención está produciendo  un  efecto significativamente perjudicial sobre el total de poblaciones o  el  sistema ecológico en cualquier localidad determinada.

### Revisión del Funcionamiento

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Las  Partes  Contratantes  se  reunirán dentro de los cinco años de la entrada en vigor de esta Convención y posteriormente  por  lo menos cada cinco años a fin  de  revisar  el funcionamiento de la Convención.

### Enmiendas a la Convención

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  (1)  Esta Convención podrá ser enmendada en cualquier momento. El texto de  cualquier  enmienda  propuesta  por  una Parte Contratante  será sometido al Depositario, el cual lo transmitirá  a todas las Partes Contratantes.

(2) Si un tercio  de  las  Partes  Contratantes solicita una reunión para discutir la enmienda propuesta  el  Depositario convocará dicha reunión.

(3)  Una  enmienda  entrará  en  vigor  cuando el  Depositario  haya recibido los instrumentos de ratificación  o  aceptación de la misma de todas las Partes Contratantes.

### Enmiendas al Apéndice

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO    9.-  (1)  Cualquier  Parte  Contratante  podrá  proponer enmiendas al  Apéndice  de  esta  Convención.  El texto de cualquier enmienda  propuesta  será  sometido  al  Depositario,   el  cual  lo transmitirá a todas las Partes Contratantes.

(2)  Cada  una de las enmiendas propuestas entrará en vigencia  para todas las Partes  Contratantes  seis  meses  después de la fecha que figure en la notificación del Depositario a las Partes Contratantes, si dentro de 120 días de la fecha  de  la notificación no  se  hubiera  recibido  objeción  y  dos  tercios  de  las Partes Contratantes  hubieran  notificado  su  aprobación  por  escrito  al Depositario.

(3)  Si  se  recibiera  una  objeción de cualquier Parte Contratante dentro de 120 días de la fecha  de  notificación,  la  cuestión será considerada  por las Partes Contratantes en su  próxima reunión.  Si en la reunión  no  hubiera  unanimidad sobre la cuestión, las Partes Contratantes notificarán al Depositario  dentro de 120 días a contar de la fecha de clausura  de la reunión, de  su  aprobación o rechazo de  la  enmienda  primitiva o de cualquier nueva enmienda  propuesta por la reunión. Si  al  final  de  este  período, dos tercios de las Partes Contratantes hubieran aprobado dicha  enmienda,  ésta entrará en vigencia a los seis meses a partir de la fecha de clausura  de la reunión    para  aquellas  Partes  Contratantes  que  para  entonces hubieran notificado su aprobación.

(4) Cualquier  Parte  Contratante  que hubiera objetado una enmienda propuesta podrá en cualquier momento  retirar  esa  objeción,  y  la enmienda  propuesta  entrará  en  vigencia inmediatamente respecto a dicha Parte si la enmienda ya estuviera  en  vigor,  o en el momento en  que entre en vigencia conforme a los términos de este  Artículo.

(5) El  Depositario notificará inmediatamente de recibida a cada una de las Partes  Contratantes  cada aprobación u objeción, cada retiro de  objeción  y  la entrada en vigor  de  cualquier  enmienda.

(6) Cualquier Estado  que  llegue  a  ser  Parte  de esta Convención después  que  haya entrado en vigor una enmienda al Apéndice  estará obligado  por  las   disposiciones  del  Apéndice  según  haya  sido enmendado.  Cualquier   Estado  que  llegue  a  ser  Parte  de  esta Convención durante el período  en  que  esté  pendiente una enmienda propuesta  podrá  aprobar  u objetar dicha enmienda  dentro  de  los límites  de  tiempo aplicables  a  las  demás  Partes  Contratantes.

### Firma

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Esta Convención estará abierta a la firma en Londres del  1  de  junio al  31  de  diciembre  de  1972  por  los  Estados participantes  en  la  Conferencia  sobre  la  Conservación de Focas Antárticas  celebrada  en  Londres del 3 al 11 de febrero  de  1972.

### Ratificación

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO    11.-  Esta  Convención  está  sujeta  a  ratificación  o aceptación. Los  instrumentos  de  ratificación  o  aceptación serán depositados  ante  el Gobierno del Reino Unido de Gran    Bretaña  e Irlanda del Norte, que se designa aquí como Depositario.

### Adhesión

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.-  Esta  Convención  estará  abierta  a  la adhesión de cualquier  Estado  que sea invitado a adherir a esta Convención  con el consentimiento de todas las Partes Contratantes.

### Entrada en vigor

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  (1)  Esta  Convención  entrará en vigor treinta días después  de  la  fecha  de  depósito  del  séptimo   instrumento  de ratificación, o aceptación.

(2)  En lo sucesivo esta Convención entrará en vigor para  cada  uno de los  Estados  que  la  ratifique,  acepte  o adhiera treinta días después  de efectuado el depósito del instrumento  de  ratificación, aceptación o adhesión por dicho Estado.

### Retiro

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  Cualquier  Parte Contratante podrá retirarse de esta Convención el 30 de junio de  cualquier año notificando de ello el 1 de enero del mismo año o antes  de  dicha  fecha  al Depositario, el cual al recibo de esa notificación lo comunicará en  seguida  a  las demás  Partes  Contratantes. Cualquier otra Parte Contratante podrá, análogamente, dentro  de un mes de la fecha de recibo de un ejemplar de dicha notificación del  Depositario, dar aviso de retiro, de modo que la Convención dejará de  estar en vigor el 30 de junio del mismo año respecto a la Parte Contratante  que  haga  dicha  notificación.

### Notificaciones por el Depositario

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO   15.-  El  Depositario  notificará  a  todos  los  Estados signatarios  o  que  adhieran  lo  siguiente:  (a)  firmas  de  esta Convención,  depósito de instrumentos de ratificación, aceptación  o adhesión y notificaciones  de  retiro; (b) fecha de entrada en vigor de  esta Convención o de cualquier  enmienda  a  la  misma  o  a  su Apéndice.

### Copias Certificadas y Registro

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.-    (1) Esta Convención, redactada en inglés, francés, ruso y  español, siendo  cada  versión  igualmente  auténtica,  será depositada  en  los  archivos  del  Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña  e  Irlanda del Norte, el cual  enviará  copias  debidamente certificadas  a  todos  los  Estados  signatarios y adherentes.

(2)  Esta  Convención  será  registrada  por    el   Depositario  de conformidad  con  el  Artículo  102  de  la  Carta  de las Naciones Unidas.

### Apéndice

<a id="A 0016 002"></a>
1.  Captura  permitidas  Las  Partes  Contratantes  restringirán  en cualquier  período de un año, a contar del 1 de julio al 30 de junio inclusive, el  número  total de focas de cada especie sacrificadas o capturadas a las cifras  especificadas más abajo. Estas cifras están sujetas a revisión a la luz  de las evaluaciones científicas. (a) en el caso de focas cangrejeras Lobodon  carcinophagus,  175.000 (b) en el  caso de leopardos marinos Hydrurga leptonyx, 12.000  (c)  en  el caso   de  focas  de  Weddell  Leptonychotes  weddelli,  5.000

2. Especies  protegidas  (a)  Se prohíbe sacrificar o capturar focas de Ross Ommatophoca rossi, elefantes  marinos  Mirounga  leonina,  o lobos  de  dos pelos del género Arctocephalus. (b) A fin de proteger los animales  de  cría  adultos  durante el período en que están más concentrados  y  son  más  vulnerables,   se  prohíbe  sacrificar  o capturar cualquier foca de Weddell Leptonychotes  weddelli de un año de  edad  o  mayor  entre  el  1  de  Septiembre  y  el 31 de  Enero inclusive.

3.  Temporadas  de  veda  y de caza de focas. El período comprendido entre el 1 de marzo y el 31  de  agosto  inclusive  es  temporada de veda,  durante  la  cual  se  prohíbe la captura o el sacrificio  de focas.  El período del 1 de septiembre  al  último  día  de  febrero constituye temporada de caza de focas.

4. Zonas  de  captura  de  la  foca Cada una de las zonas de caza de focas  que  se enumeran en este párrafo  será  vedada  en  secuencia numérica a todas  las operaciones de caza de focas para las especies de focas enumeradas  en  el  párrafo  1  de  este  Apéndice  para el período  del  1  de  septiembre  al último día de febrero inclusive.

Dichas vedas empezarán con la misma  zona  que  esté vedada según el párrafo  2 del Anexo B al Anexo I del Informe de la  Quinta  Reunión Consultiva  del Tratado Antártico en el momento en que la Convención entre en vigor.  A  la  terminación de cada período de veda, la zona afectada volverá a quedar abierta.

Zona  1-entre 60 grados y 120 grados Longitud Oeste

Zona    2-entre 0 grados y  60  grados  Longitud  Oeste,  junto  con aquella parte  del  Mar de Weddell situada al oeste de los 60 grados Longitud Oeste.

Zona  3-entre 0 grados y 70 grados Longitud Este.

Zona  4-entre 70 grados y 130 grados Longitud Este.

Zona  5-entre 130 grados  Longitud  Este y 170 grados Longitud Oeste

Zona  6-entre 120 grados y 170 grados Longitud

Oeste

5. Reservas de focas Se prohíbe sacrificar  o  capturar focas en las siguientes  reservas, que son áreas de cría de focas  o  lugares  de investigación  científica  a  largo plazo: (a) El área que rodea las Islas Orcadas del Sur entre 60  grados  20  minutos  y  60 grados 56 minutos Latitud Sur y 44 grados 05 minutos y 46 grados 25    minutos Longitud Oeste. (b) El área del sudoeste del Mar de Ross, al sur  de 7  6  grados Latitud Sur y al oeste de 170 grados Longitud Este. (c) El área  de la identificación de Edisto, al sur y oeste de una línea trazada entre  el  Cabo Hallett, a 72 grados 19 minutos Latitud Sur;

170 grados 18 minutos

Longitud  Este, y Punta  Helm,  a  72 grados 11 minutos Latitud Sur, 170 grados 00 minutos Longitud Este.

6. Intercambio de información(a) Las Partes Contratantes suministrarán antes del 3 1 de octubre  de  cada  año  a  las  demás Partes  Contratantes y al SCAR un resumen de información estadística sobre todas  las  focas sacrificadas o capturadas por sus nacionales y buques bajo sus respectivas  banderas en la zona de la Convención, respecto al período precedente del  1  de julio al 30 de Junio. Esta información incluirá por zonas y por meses:  (i) El tonelaje bruto y neto, la potencia en caballos de fuerza, el número  de  tripulantes, y  el número de días de actividad de los buques bajo bandera  de  la Parte  Contratante;(ii)  El número de individuos adultos y cachorros de cada especie capturados.  Cuando    se  solicite especialmente se facilitará  esta información respecto a cada  buque,  junto  con  su situación diaria  a  mediodía  de cada día de actividad y la captura en ese día. (b) Cuando la explotación  industrial  haya empezado, se informará  al SCAR del número de focas de cada especie  sacrificadas o capturadas  en  cada  zona en la forma y períodos (no inferiores a una  semana)  solicitados  por    ese   organismo.  (c)  Las  Partes Contratantes  proveerán al SCAR información  biológica  concerniente en particular a:(i)  Sexo(ii)  Estado reproductivo(iii) Edad El SCAR podrá pedir información adicional  o  material  con la aprobación de las Partes Contratantes. (d) Las Partes Contratantes  proporcionarán a las demás Partes Contratantes y al SCAR por lo menos  con  30 días de  antelación  a  la  salida de sus puertos nacionales, información sobre  las  expediciones  de    caza   de  focas  proyectadas.

7.  Métodos  de  Captura  (a) Se invita al  SCAR  a  informar  sobre métodos de caza de focas y  a  hacer  recomendaciones  con  vistas a asegurar  que  el  sacrificio  o  captura  de  las focas sea rápido, indoloro y eficiente. Las Partes Contratantes, según sea pertinente, adoptarán normas para sus nacionales  y  buques bajo sus banderas  respectivas  dedicados al sacrificio o captura  de  focas, considerando debidamente  los puntos de vista del SCAR. (b) A la luz de  la  información  científica  y  técnica  disponible  las  Partes Contratantes  convienen    en  tomar  las  medidas  apropiadas  para asegurarse que sus nacionales y buques bajo sus banderas respectivas se abstengan de  sacrificar o capturar focas en el agua, salvo  en  cantidades limitadas  para  investigación  científica  de conformidad  con  los  objetivos  y  principios  de esta Convención.

Dicha  investigación incluirá estudios sobre la efectividad  de  los métodos de caza de focas desde el punto de vista de la regulación  y de  la  utilización  humana  y  racional  de  los  recursos en focas antárticas para fines de conservación. El cometido y  los resultados de cualquiera de dichos programas de investigación científica  serán comunicados  al  SCAR  y al Depositario el cual lo transmitirá a las Partes Contratantes.