---
Fecha: 2000-06-15
Título: LEY 25261
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004467
---
# APROBACION DE EL MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO CON TAILANDIA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE CONTROL DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase  el  MEMORANDUM  DE  ENTENDIMIENTO ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DEL  REINO  DE TAILANDIA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE CONTROL DE ESTUPEFACIENTES  Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS, suscripto en Bangkok REINO DE TAILANDIA, el 19 de febrero de 1997, que consta de CINCO (5) artículos, cuyas  fotocopias autenticadas en idiomas castellano e inglés, forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL REINO DE TAILANDIA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE CONTROL DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

El Gobierno de la República Argentina designará a la Secretaría de Programación para la Prevención  de  la  Drogadicción  y  la Lucha contra  el  Narcotráfico (SEDRONAR) para actuar como organismo  de instrumentación a los fines del presente Memorándum de Entendimiento.  El  Gobierno  del  Reino de Tailandia designará al Departamento de la Dirección de Control de Estupefacientes (DDCE) para  actuar como organismo de instrumentación  a  los  fines  del presente Memorándum de Entendimiento.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las  Partes  Contratantes,  sujetas  a  sus  respectivas  leyes  y reglamentaciones,  cooperarán en los siguientes temas:

1. Medidas de  prevención  en  el    abuso  de  estupefacientes y  sustancias psicotrópicas;

2. Medidas  para el cumplimiento de las leyes;

3. Medidas para el control químico y de cultivo de estupefacientes;

4. Medidas de tratamiento y rehabilitación; e 5. Instrumentación de  programas  conjuntos  de  asistencia   técnica  y  capacitación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Cada  Parte  Contratante  facilitará  la  entrada    y  salida  del territorio,  de  conformidad con las leyes y reglamentaciones,  del personal técnico y  de  los  miembros  de  su  familia  así como de equipos  utilizados  en  proyectos  y programas en virtud del  pre sente Memorándum de Entendimiento.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

El presente Memorándum de Entendimiento  podrá  ser modificado por vía diplomática por acuerdo escrito entre las Partes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

El presente Memorándum de Entendimiento estará sujeto a ratificación y entrará en vigor en la fecha la cual se intercambien los instrumentos de ratificación. Dicho intercambio de Instrumentos tendrá lugar en Buenos Aires a la brevedad posible.