---
Fecha: 1976-09-23
Título: Ley 21.422
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000263
---
# APROBACION DEL ACUERDO SUDAMERICANO SOBRE ESTUPEFACIENTES Y PSICOTROPICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase El "Acuerdo Sudamericano sobre Estupefacientes  y  Psicotrópicos",  suscripto en Buenos Aires el 27 de  abril de 1973, con sus dos Protocolos  Adicionales,  cuyo  texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo A- Acuerdo sudamericano sobre estupefacientes y psicotrópicos, suscripto en Buenos Aires el 27/4/73.

<a id="A 0001"></a>
PRIMERO.  Instrumentar  las  medidas  necesarias a fin de lograr una estrecha  colaboración y un intercambio  eficaz  de  información  en todo lo relativo a la lucha contra el uso indebido de estupefacientes  y  psicotrópicos,  en  especial  lo referente a: a) control  del tráfico ilícito; b) represión del tráfico  ilícito;  c) cooperación  entre  órganos nacionales de seguridad; d) armonización de las normas penales  y  civiles;  e)  uniformidad de disposiciones administrativas  que  rigen  el  expendio;  f)    prevención  de  la drogadicción; g) tratamiento, rehabilitación y readaptación  de  los toxicómanos.

<a id="A 0002"></a>
SEGUNDO.  Constituir  o designar en cada país un organismo encargado de coordinar y centralizar  en el ámbito nacional respectivo todo lo relacionado  al  tema  del  uso  indebido    de   estupefacientes  y psicotrópicos.

<a id="A 0003"></a>
TERCERO.  Celebrar  reuniones  anuales de carácter técnico sobre los diferentes aspectos del tema. Realizar  consultas  e  intercambio de información  que  permitan  una  vinculación  permanente  entre  los diversos organismos coordinadores nacionales.

<a id="A 0004"></a>
CUARTO.  Fomentar  planes de educación intensiva de la comunidad por métodos adecuados a  la  problemática  de  cada  país  y  según  sus características  socioculturales,  dedicando  preferente  atención a los  niños y adolescentes, poniendo énfasis en los niveles familiar, docente,  estudiantil y de asistencia social, bajo la supervisión de técnicos especializados.

<a id="A 0005"></a>
QUINTO.  Brindar  especial  apoyo  a toda actividad de investigación científica  que procure directa o indirectamente  el  desarrollo  de los  conocimientos    sobre   la  drogadicción,  sus  causas  y  sus consecuencias; la creación o implantación  de  nuevos  métodos  para combatirla y la mejora de los existentes.

<a id="A 0006"></a>
SEXTO.  Armonizar  las  normas  legales  de  los países signatarios, conforme al Primer Protocolo Adicional.

<a id="A 0007"></a>
SEPTIMO.  Adoptar las medidas necesarias a fin de que el personal de los organismos  de  seguridad  afectados  a  la  lucha contra el uso indebido de estupefacientes y psicotrópicos alcance  un  alto  grado de capacitación y entrenamiento, propendiendo al mismo tiempo a  una mÁs  estrecha  coordinación  entre  los organismos especializados de las Partes Contratantes.

<a id="A 0008"></a>
OCTAVO.  En casos concretos de tráfico ilícito o actividades conexas que, por su  naturaleza,  interesen  a más de un país, las partes se comprometen  a  brindar  la  cooperación  necesaria   para  que  los organismos  responsables  de  los  países afectados puedan  realizar conjuntamente  las  investigaciones  y  acciones  pertinentes.

Las  modalidades de tales operaciones conjuntas  serán  establecidas en  cada    caso    particular  entre  los  organismos  interesados, aprovechando para el  intercambio  de  información  y  cooperación a nivel  policial especializado, las facilidades que brinda  la  O.I.P C.  (INTERPOL)  por  medio  de  sus  filiales  nacionales  (O.C.N.).

<a id="A 0009"></a>
NOVENO. Uniformar las normas para el expendio legal de estupefacientes  y  psicotrópicos  mediante  la  vía  indicada en el Segundo Protocolo Adicional.

<a id="A 0010"></a>
DECIMO.  Intensificar  las  medidas  existentes  para  erradicar las plantaciones  de cannabis y de coca, y prohibir las plantaciones  de adormidera en el  ámbito  sudamericano,  salvo aquellas que en forma fiscalizada  se  hacen  con  fines  de  investigación    científica.

<a id="A 0011"></a>
DECIMO  PRIMERO.  Los  Estados Partes convocarán una Conferencia que estudie la creación de una Secretaría Permanente de Estupefacientes,  la  cual    tendrá    por  objetivo  facilitar  la coordinación  en  los  aspectos    enumerados    en   los  artículos anteriores.  La  Conferencia  considerará los modos de financiación, la  localización,  la  estructura  y  funciones  de  la  Secretaría, teniendo siempre en vista  la  mejor  utilización  de  los  recursos disponibles  y  las actividades llevadas a efecto por los organismos nacionales de los Estados Partes.

La coordinación  de  las  actividades  nacionales  y la cooperación entre  los Estados Partes previstas en los artículos anteriores,  se realizarán  a  partir  de la fecha en que entre en vigor el presente acuerdo.

Al  entrar  en  vigor  el acuerdo,  los  Estados  Partes  designarán representantes que se reunirán  en  la  ciudad  de Buenos Aires para que,  con  el  asesoramiento  técnico  y  el  apoyo secretarial  del Organismo Centralizador de la lucha contra las  drogas que exista en la  República  Argentina, realicen los estudios preparatorios  a  la Conferencia prevista  en el presente artículo. Dichos representantes constituirán  un  Comité    Pro-tempore   que  estará  autorizado  a solicitar  y  centralizar  la  información,  estudiar    y  analizar posibilidades    de  cooperación  y  establecer  contactos  con  los organismos nacionales  de coordinación mencionados en el Artículo 2, como asimismo consultar informalmente a las agencias internacionales interesadas en el problema.

<a id="A 0012"></a>
DECIMO  SEGUNDO.  El  presente acuerdo quedará abierto a la firma de los Estados que hayan participado  en  la  Conferencia  Sudamericana Plenipotenciaria sobre Estupefacientes y psicotrópicos, hasta  el 30 de junio de 1973.

Está sujeto a ratificación.

Los    instrumentos  de  ratificación  serán  depositados  ante  el Gobierno de la República Argentina.

Después  del  30  de  junio de 1973 estará abierto a la adhesión de los Estados a que se refiere  el  párrafo  1  de  este artículo. Los instrumentos de adhesión serán depositados ante el  Gobierno  de  la República Argentina.

<a id="A 0013"></a>
DECIMO  TERCERO.  Entrará  en  vigor el trigésimo día siguiente a la fecha en que haya sido depositado el 4to. instrumento de ratificación  o  adhesión  de conformidad  con  el  artículo  décimo segundo.

Para cada Estado que ratifique  el  acuerdo  o adhiera a él después de  haber  sido  depositado  el 4to. instrumento de  ratificación  o adhesión, el acuerdo entrará en  vigor  el trigésimo día siguiente a la  fecha  en  que dicho Estado haya depositado  su  instrumento  de ratificación o adhesión.

<a id="A 0014"></a>
DECIMO  CUARTO.  Una vez transcurridos dos años a contar de la fecha de entrada en vigor  del  presente  acuerdo,  cualquier Estado Parte podrá denunciarlo mediante comunicación escrita  depositada en poder del Gobierno de la República Argentina.

La denuncia surtirá efecto ciento ochenta días después  de la fecha en que haya sido formulada.

<a id="A 0015"></a>
DECIMO  QUINTO. Cualquier Estado Parte podrá proponer una enmienda a este  acuerdo.  El  texto  de  la enmienda y los motivos de la misma serán comunicados al Gobierno de  la  República  Argentina que, a su vez, los comunicará a los demás Estados Partes.

Cuando una propuesta de enmienda transmitida con  arreglo al primer párrafo del presente artículo no haya sido objetada  por  ninguno de los  Estados Partes dentro de los ciento ochenta días posteriores  a la transmisión  de  la misma, entrará en vigor automáticamente.

Si cualquiera de los  Estados  Partes  objetara  una  propuesta  de enmienda,  el  depositario convocará una Conferencia para considerar tal enmienda.

<a id="A 0016"></a>
DECIMO  SEXTO.  El  original  del  presente  acuerdo,  cuyos  textos espaÑol  y  portugués  son igualmente auténticos, quedará depositado en el Ministerio de Relaciones  Exteriores  y  Culto de la República Argentina.

## Anexo  B-  Primer  Protocolo adicional al Acuerdo sudamericano sobre estupefacientes  y  psicotrópicos,  suscripto  en  Buenos  Aires  el 27/4/73

### I - LEGISLACION PENAL

#### Objeto Material

<a id="B 0001"></a>
1.

La   precisión  del  objeto  material  es  indispensable  para  una adecuada  tipificación  de  las  figuras delictivas. Dicho objeto se define en los siguientes términos:  "Estupefacientes,  psicotrópicos y  demás substancias susceptibles de producir dependencia  física  o psíquica,  contenidos  en  las listas que los Gobiernos actualizarán periódicamente".

Los  países  que no hubieran  ratificado  la  Convención  Unica  de Estupefacientes  del  año  1961,  sus  modificaciones  y el Convenio sobre Substancias Psicotrópicas de 1971, podrán tener en  cuenta los listados de dichas Convenciones.

#### Figuras delictivas que deben preverse

<a id="B 0002"></a>
2.

a)  Relacionadas  con  el  proceso  de producción: siembra, cultivo, fabricación,  extracción, preparación  y  cualquier  otra  forma  de producción;

b) Relacionadas  con la comercialización: importación o exportación, depósito,  venta,  distribución,    almacenamiento,    transporte  y cualquier otra forma de comercialización;

c)    Relacionadas  con  la  organización  y  financiación  de  las actividades  comprendidas  en  los  dos  apartados  anteriores,

d)  Suministro,  aplicación, facilitación o entrega, sea  a  título gratuito u oneroso,

e) Suministro, aplicación,  facilitación o entrega, de modo abusivo o  fraudulento,  por  profesionales   autorizados  a  recetar,

f) Producción, fabricación, preparación,  o  utilización abusivas o fraudulentas  por  profesionales  que  tuvieren  autorización   para hacerlo,

g) Producción, fabricación, preparación o utilización clandestinas,

h)  Tenencia,  fuera  de los casos anteriores y sin razón legítima, de las substancias y de  materias primas o elementos destinados a su elaboración,

i) Facilitación, a título  oneroso  o gratuito, de bienes muebles o inmuebles  destinados  o  utilizados  para   la  comisión  de  estos delitos,

j) Instigación, promoción, o estímulo al empleo  de las substancias y su uso personal en forma pública,

#### Formas Agravadas

<a id="B 0003"></a>
3.

a)  Suministro,  aplicación,  facilitación  o  entrega a menores de edad o a personas disminuidas psíquicamente,

b) Suministro, aplicación, facilitación o entrega  con la finalidad de crear o mantener un estado de dependencia,

c)  Suministro,  aplicación,  facilitación o entrega valiéndose  de violencia o engaño,

d)  La  comisión  de  los hechos punibles  valiéndose  de  personas inimputables,

e)  La  condición  de médico,  odontólogo,  químico,  farmacéutico, veterinario, botánico u otros profesionales que posean conocimientos especializados  o  ejerzan  actividades  afines,

f)  La  condición de funcionario público encargado de la prevención y persecución de los delitos previstos,

g) Cuando  el  delito  se  cometiere  en  las inmediaciones o en el interior  de  un establecimiento de enseñanza,  centro  asistencial, lugar de detención,  institución  deportiva,  cultural  o  social, o sitios  donde se realicen espectáculos o diversiones públicas,

h) La habitualidad,

i) La asociación para delinquir,

j) La condición  de  docente  o  educador  de  la niñez o juventud.

### II - LEGISLACION CIVIL

#### Consecuencias de los hechos punibles.

<a id="B 0004"></a>
4.

a)  Las  especies de penas que podrán imponerse en forma conjunta o alternativa,  según  la  gravedad  de  los  hechos cometidos y otras circunstancias,  son:  restrictivas  de la libertad,  pecuniarias  e inhabilitación profesional o funcional,

b)  Si  el  condenado  fuera adepto a estas  substancias,  el  Juez impondrá siempre una medida  de  seguridad  curativa y reeducativa y podrá,  además,  según  las  particularidades del  caso,  tener  por compurgada la penalidad y aplicar  solamente  la  medida, imponiendo esta última antes o despúes del cumplimiento de la  pena restrictiva de la libertad o mientras ella se cumple,

La  medida  de  seguridad  curativa  consistirá, ante todo,  en  el tratamiento  de desintoxicación correspondiente,  sin  perjuicio  de otras medidas terapéuticas y las demás que requiera la rehabilitación.  Se  cumplirá, de preferencia, en centros especiales de asistencia.  Se aplicará  por  tiempo  indeterminado y cesará por resolución judicial, previo dictamen de peritos  que  establezca que la persona sujeta a la medida está ya rehabilitada o, cuando  menos, pueda    alcanzar    un  grado  aceptable  de  rehabilitación,

c)  Destrucción  inmediata    de   plantaciones  y  cultivos,

d) Destrucción inmediata de las materias  primas  y substancias que no tengan aplicación terapéutica,

e)  Decomiso  de  materias  primas,  substancias,  instrumentos   y elementos  que  puedan  ser de utilidad general, para cuyos fines la autoridad competente dispondrá su inmediata entrega.

<a id="B 0004 002"></a>
Deben  dictarse  normas  que  protejan  al  toxicómano en su salud y patrimonio y que contemplen la defensa de la  familia -en particular la  formación  psicopedagógica  de  los hijos- y de  terceros.

A tales fines se sugieren las siguientes medidas:

a)  Inhabilitación  judicial para determinados  actos  jurídicos  y consiguiente nombramiento de un curador.

b) Internación en un  establecimiento  adecuado, en caso de peligro para sí o para terceros.

## Anexo  C-  Segundo Protocolo Adicional al Acuerdo sudamericano sobre estupefacientes  y  psicotrópicos,  suscripto  en  Buenos  Aires  el 27/4/73.

<a id="C 0001"></a>
PRIMERO.    Una  vez  tomada  la  decisión  de  incluir  determinada sustancia o preparado  farmacéutico  en el grupo de aquellas capaces de  determinar  dependencia  psíquica  o física,  cada  uno  de  los Estados Partes suministrará semestralmente  una relación a los demás Estados Partes.

<a id="C 0002"></a>
SEGUNDO.  Cada  uno  de los Estados Partes, al tomar conocimiento de la inclusión de determinada  sustancia  del  grupo  mencionado en el artículo  anterior,  procurará incluirla también en el  mismo  grupo teniendo  para  ello en  consideración  las  razones  que  le  serán presentadas.

<a id="C 0003"></a>
TERCERO.  En  la cooperación entre los Estados Partes, serán siempre mantenidas las  exigencias  de  control  previstas  en la Convención Unica  de  Estupefacientes  de  1961 y en el Convenio de  Sustancias Psicotrópicas de 1971.

<a id="C 0004"></a>
CUARTO.    Los   Estados  Partes  intensificarán  las  medidas  para erradicar  las  plantaciones  de  coca  y  cannabis,  fiscalizar  el cultivo, cosecha,  explotación y comercialización de las existentes, y prohibirán las plantaciones de adormidera.

En caso de finalidad  científica  o  de  aprovechamiento industrial los  Estados  Partes  podrán autorizar su explotación  bajo  la  más severa fiscalización.

<a id="C 0005"></a>
QUINTO.  Para  extraer,  producir,  fabricar, transformar, preparar, poseer,  importar,  exportar,  reexportar,    expedir,  transportar, exponer, ofrecer, vender, comprar, cambiar, o detentar  para  uno de esos    fines   bajo  cualquier  forma,  alguna  de  las  sustancias discriminadas en  el  artículo anterior, será indispensable licencia de las autoridades nacionales competentes.

<a id="C 0006"></a>
SEXTO.  Los  Estados  Partes designarán una autoridad responsable de la  concesión  de  certificados   de  autorización  de  importación, exportación,   reexportación  de  sustancias    estupefacientes    o psicotrópicas.

<a id="C 0007"></a>
SEPTIMO.    No  será  permitida  la  concesión  de  certificados  de importación de  estupefacientes  o  de  sustancias  psicotrópicas  a quien  hubiere  sido  condenado en proceso criminal ni a la sociedad comercial de la cual formare  parte,  principalmente  si  el proceso hubiere tenido  como base infracción sanitaria.

<a id="C 0008"></a>
OCTAVO. En los pedidos de certificados de importación de estupefacientes    o    sustancias  psicotrópicas  dirigidos  a  las autoridades competentes,  deberán  ser  discriminadas la naturaleza, el  origen  y la cantidad de cada uno de los  productos  a  importar durante el año  a  que  se  refiere  el pedido, aparte de que deberá quedar constancia del nombre de la firma exportadora.

<a id="C 0009"></a>
NOVENO.    El   certificado  de  importación  de  estupefacientes  o sustancias psicotrópicas será intransferible.

<a id="C 0010"></a>
DECIMO.  En  caso  de  que  las  sustancias  cuyo control prevén las convenciones referidas en el artículo tercero  fueran importadas sin el  respectivo  certificado  de  importación,  la  operación    será considerada  como  contrabando,  la  mercadería  confiscada  por  el Estado  Parte  y  los  responsables  sancionados  de  acuerdo  a  la Legislación Nacional.

<a id="C 0011"></a>
DECIMO  PRIMERO.  Será  exigida  licencia  especial  de la autoridad competente  para  todo  establecimiento  químico  farmacéutico   que fabrique  sustancias estupefacientes sintéticas o extractivas, o las transforme, o purifique.

<a id="C 0012"></a>
DECIMO    SEGUNDO.   La  adquisición  de  tales  sustancias  y/o  de especialidades farmacéuticas  que las contengan, solamente podrá ser realizada  por  establecimientos    que    estuvieran   regularmente facultados y previa solicitud firmada por el respectivo responsable.

<a id="C 0013"></a>
DECIMO  TERCERO.  Los  establecimientos a que se refiere el artículo anterior  serán obligados  a  mantener  archivo  de  los  documentos comprobatorios  de  la  adquisición  y del destino de las sustancias estupefacientes y psicotrópicos.

<a id="C 0014"></a>
DECIMO  CUARTO.  Serán  remitidos a las autoridades competentes, por trimestre  vencido  al  último   día  de  marzo,  junio,  setiembre, diciembre, balances de entrada, transformación,  consumo  y stock de sustancias  estupefacientes  y  psicotrópicos  de  acuerdo  con  los modelos    previamente  adoptados  por  las  autoridades  nacionales competentes.

<a id="C 0015"></a>
DECIMO QUINTO. Solamente los establecimientos legalmente autorizados  podrán  expedir al público sustancias estupefacientes y psicotrópicos.

Tales sustancias serán  recetadas  solamente  por los profesionales legalmente  habilitados,  debiendo  ser  las  respectivas    recetas retenidas  en  las  farmacias  para  confrontación  y  visa  de  las autoridades    sanitarias   fiscalizadoras  nacionales  competentes.

<a id="C 0016"></a>
DECIMO    SEXTO.    Todo  establecimiento  farmacéutico  (droguería, farmacia u otro) mantendrá  un sistema adecuado de registro de todas las  recetas  en  forma  que  permita  una  confrontación  entre  la cantidad adquirida y la cantidad egresada.

<a id="C 0017"></a>
DECIMO  SEPTIMO. Para los estupefacientes y demás sustancias capaces de producir  dependencia  física o psíquica en grado de peligrosidad equivalente a las anfetaminas  y sus similares, se adoptará block de recetario  oficial,  numerado,  impreso    y   administrado  por  la autoridad  competente  a  cada  profesional  legalmente  habilitado.

<a id="C 0018"></a>
DECIMO  OCTAVO.  Para  otros  fármacos  de  acción  sobre el sistema nervioso central los Estados Partes que así lo consideren  necesario permitirán  adoptar  el  uso de block de recetario numerado, impreso por el propio profesional,  sin registro en la repartición sanitaria fiscalizadora  competente, debiendo,  sin  embargo,  constar  en  el talón de la receta  el  nombre  del  paciente  y  su  domicilio y la naturaleza del medicamento recetado. En la hoja del block  además de esos datos constarán aquellos relativos al profesional que firma  la receta.

<a id="C 0019"></a>
DECIMO  NOVENO.  Las  recetas  quedarán retenidas en los respectivos establecimientos  de expendio (farmacias,  droguerías,  etc.)  a  la disposición de la unidad  sanitaria  fiscalizadora  competente, para confrontación y visado.

<a id="C 0020"></a>
VIGESIMO.  Serán  prescriptas  en  block de recetarios profesionales comunes, retenidas en las respectivas  farmacias, las recetas de las sustancias    y/o  especialidades  farmacéuticas    que    contengan sustancias  sobre    las  cuales  hubieren  dudas  en  cuanto  a  su posibilidad de producir dependencia.

<a id="C 0021"></a>
VIGESIMO   PRIMERO.  La  toxicomanía  o  intoxicación  habitual  por sustancias    estupefacientes    o  psicotrópicas  será  considerada enfermedad de notificación obligatoria,  con carácter reservado a la autoridad competente local.

<a id="C 0022"></a>
VIGESIMO  SEGUNDO.  Los toxicómanos y los intoxicados habituales por estupefacientes o por  sustancias  arriba mencionadas serán pasibles de internación obligatoria o facultativa,  para  tratamiento, previo estudio  conveniente  de  sus  condiciones  de  salud,  por   tiempo determinado o no.

<a id="C 0023"></a>
VIGESIMO  TERCERO.  Los casos de internación obligatoria se harán en establecimientos sometidos  a  fiscalización  oficial  o pasibles de ella.

<a id="C 0024"></a>
VIGESIMO    CUARTO.  El  toxicómano  internado  obligatoriamente  no sometido a proceso  penal  será  tratado como enfermo, respetando la legislación nacional de cada Estado Parte.