---
Fecha: 1969-11-13
Título: Ley 18.444
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000985
---
# APROBACION DE LA ADHESION A LA CONVENCION SOBRE EL CONSENTIMIENTO PARA EL MATRIMONIO, LA EDAD MINIMA PARA CONTRAER MATRIMONIO Y EL REGISTRO DE LOS MATRIMONIOS FECHADA EN NUEVA YORK.

<a id="1"></a>
Artículo   1.-Apruébase  la  adhesión  a  la  "Convención  sobre  el consentimiento  para  el  matrimonio,  la  edad mínima para contraer matrimonio y el registro de los matrimonios",  fechada  en  la ciudad de Nueva York el 7 de noviembre de 1962.

<a id="2"></a>
Art.2.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convención sobre el consentimiento para el matrimonio, la edad  mínima    para  contraer  matrimonio  y  el  registro  de  los matrimonios fechada  en la ciudad de Nueva York el 7 de noviembre de 1962.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1.No  podrá  contraerse  legalmente  matrimonio sin el pleno y libre consentimiento  de  ambos  contrayentes,   expresado  por  éstos  en persona,  después  de  la  debida  publicidad,  ante   la  autoridad competente para formalizar el matrimonio y testigos, de  acuerdo con la ley.

2.Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  en el párrafo 1 supra, no  será necesario que una de las partes esté presente  cuando  la  autoridad competente esté convencida de que las circunstancias son excepcionales  y  de que tal parte, ante una autoridad competente  y del modo prescrito  por  la ley, ha expresado su consentimiento, sin haberlo retirado posteriormente.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Los  Estados  parte  en la presente Convención adoptarán las medidas legislativas  necesarias    para  determinar  la  edad  mínima  para contraer matrimonio. No podrán  contraer  legalmente  matrimonio las personas  que  no  hayan  cumplido  esa edad, salvo que la autoridad competente, por causas justificadas y en interés de los contrayentes, dispense el requisito de la edad.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Todo  matrimonio  deberá ser inscrito por la autoridad competente en un registro oficial destinado al efecto.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1.La  presente  Convención quedará abierta, hasta el 31 de diciembre de 1963, a la firma  de  todos  los Estados Miembros de las Naciones Unidas o miembros de cualquiera de  los organismos especializados, y de todo otro Estado que haya sido invitado  por  la Asamblea General de  las  Naciones  Unidas  a  participar  en  la  Convención.

2.La   presente  Convención  estará  sujeta  a  ratificación  y  los instrumentos    de  ratificación  serán  depositados  en  poder  del Secretario General de las Naciones Unidas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.Todos  los  Estados  a  que se refiere el párrafo 1 del artículo 4 podrán adherirse a la presente Convención.

2.La adhesión se efectuará  depositando  un  instrumento de adhesión en poder del Secretario General de las Naciones Unidas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.La  presente  Convención  entrará en vigor noventa días después de la  fecha  en  que  se  haya depositado  el  octavo  instrumento  de ratificación o de adhesión.

2.Para cada uno de los Estados  que  ratifiquen  la  Convención o se adhieran  a  ella  después  de  depositado el octavo instrumento  de ratificación o de adhesión, la Convención  entrará  en vigor noventa días  después  de  la  fecha  en  que ese Estado haya depositado  el respectivo instrumento de ratificación o de adhesión.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.Todo  Estado  contratante  podrá  denunciar la presente Convención mediante  notificación por escrito dirigida  al  Secretario  General del las Naciones  Unidas.  La denuncia surtirá efecto un año después de  la  fecha  en  que  el  Secretario   General  haya  recibido  la notificación.

2.La presente Convención dejará de estar  en  vigor  a  partir de la fecha  en que surta efecto la denuncia que reduzca a menos  de  ocho el número de los Estados parte.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Toda  cuestión  que surja entre dos o más Estados contratantes sobre la interpretación  o la aplicación de la presente Convención, que no sea resuelta por medio  de  negociaciones,  será sometida a la Corte Internacional de Justicia para que la resuelva  ,  a  la petición de todas  las  partes  en  conflicto,  salvo que las partes interesadas convengan en otro modo de solucionarla.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  Secretario General de las Naciones Unidas notificará a todos los Estados  Miembros de las Naciones Unidas y a los Estados no miembros a que se refiere  el  párrafo  1  del  artículo  4  de  la  presente Convención:

a)Las firmas y los instrumentos de ratificación recibidos en  virtud del  artículo  4; b)Los instrumentos de adhesión recibidos en virtud del artículo 5;

c)La fecha en que  entre  en  vigor  la  Convención  en  virtud  del artículo 6;

d)Las  notificaciones  de denuncia recibidas en virtud del párrafo 1 del artículo 7;

e)La extinción resultante  de  los  previsto  en  el  párrafo  2 del artículo 7.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

1.La  presente  Convención,  cuyos  textos chino, español, francés , inglés  y  ruso  hacen  fe  por  igual, quedará  depositada  en  los archivos de las Naciones Unidas.

2.El  Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas  enviará  copia certificada de la Convención a todos  los  Estados  Miembros  de las Naciones  Unidas  y  a  los  Estados no miembros a que se refiere el párrafo 1 del artículo 4.