---
Fecha: 1992-09-30
Título: Ley 24.158
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003829
Id: 123456789-0abc-defg-g92-83000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE EL REGISTRO DE OBJETOS LANZADOS AL ESPACIO ULTRATERRESTRE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO SOBRE EL REGISTRO DE OBJETOS LANZADOS  AL ESPACIO ULTRATERRESTRE, adoptado en Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA,  que  consta  de DOCE (12) artículos, adoptado el 14 de enero de 1975, cuya fotocopia  autenticada  en  idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El  PODER EJECUTIVO NACIONAL creará un Registro Nacional de Objetos Lanzados  al Espacio Ultraterrestre en el ámbito de su competencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO    SOBRE   EL  REGISTRO  DE  OBJETOS  LANZADOS  AL  ESPACIO ULTRATERRESTRE

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

A los efectos del presente Convenio:

a) Se entenderá por "Estado de lanzamiento":

i)  Un  estado  que  lance  o  promueva el lanzamiento de un objeto espacial;

ii) Un Estado desde cuyo territorio  o desde cuyas instalaciones se lance un objeto espacial;

b) El término "objeto espacial" denotará  las partes componentes de un  objeto espacial, así como el vehículo propulsor  y  sus  partes;

c) Se  entenderá  por "Estado de registro" un Estado de lanzamiento en cuyo registro se  inscriba  un objeto espacial de conformidad con el artículo II.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

1.  Cuando un objeto espacial sea lanzado en órbita terrestre o más allá,  el  Estado  de  lanzamiento registrará el objeto espacial por medio de su inscripción  en  un registro apropiado que llevará a tal efecto. Todo Estado de lanzamiento  notificará al Secretario General de  las  Naciones  Unidas  la  creación  de   dicho  registro.

2.  Cuando  haya dos o más Estados de lanzamiento  con  respecto  a cualquier objeto  espacial  lanzado  en órbita terrestre o más allá, dichos Estados determinarán conjuntamente  cuál  de ellos inscribirá el  objeto  de  conformidad con el párrafo 1 del presente  artículo, teniendo presentes  las  disposiciones del artículo VIII del Tratado sobre los principios que deben  regir las actividades de los Estados en la exploración y utilización del  espacio ultraterrestre, incluso la Luna y otros cuerpos celestes, y dejando  a  salvo  los  acuerdos apropiados que se hayan concertado o que hayan de concertarse  entre los  Estados  de  lanzamiento acerca de la jurisdicción y el control sobre  el objeto espacial  y  sobre  el  personal  del  mismo.

3. El contenido  de cada registro y las condiciones en las que éste se llevará serán determinados  por el Estado de registro interesado.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

1.  El  Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas  llevará  un Registro  en  el  que  se inscribirá la información proporcionada de conformidad con el artículo IV.

2. El acceso a la información  consignada  en  este  Registro  será pleno y libre.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

1.  Todo  Estado de registro proporcionará al Secretario General de las  Naciones    Unidas,   en  cuanto  sea  factible,  la  siguiente información sobre cada objeto  espacial  inscrito  en  su  registro:

a)  Nombre  del  Estado  o  de  los  Estados  de  lanzamiento;

b)  Una designación apropiada del objeto espacial o  su  número  de registro;

c) Fecha y territorio o lugar del lanzamiento;

d) Parámetros orbitales básicos, incluso:

i) Período nodal,

ii) Inclinación,

iii) Apogeo,

iv) Perigeo;

e) Función general del objeto espacial.

2. Todo  Estado  de registro podrá proporcionar de tiempo en tiempo al Secretario General  de  las Naciones Unidas información adicional relativa  a  un  objeto  espacial  inscrito  en  su  registro.

3. Todo Estado de registro  notificará al Secretario General de las Naciones  Unidas,  en  la  mayor medida  posible  y  en  cuanto  sea factible, acerca de los objetos  espaciales  respecto  de los cuales haya  transmitido  información  previamente y que hayan estado  pero que ya no estén en órbita terrestre.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Cuando  un  objeto  espacial lanzado en órbita terrestre o más allá esté marcado con la designación  o  el  número  de registro a que se hace referencia en el apartado b) del párrafo 1 del  artículo  IV, o con    ambos,  el  Estado  de  registro  notificará  este  hecho  al Secretario    General   de  las  Naciones  Unidas  al  presentar  la información sobre el objeto  espacial de conformidad con el artículo IV.  En  tal caso, el Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas inscribirá esa notificación en el Registro.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

En  caso  de  que  la  aplicación de las disposiciones del presente Convenio no haya permitido  a  un Estado Parte identificar un objeto espacial que haya causado daño a  dicho  Estado  o  a  alguna de sus personas físicas o morales, o que pueda ser de carácter  peligroso o nocivo,  los  otros  Estados  Partes,  en  especial los Estados  que poseen  instalaciones para la observación y  el  rastreo espaciales, responderán  con la mayor amplitud posible a la solicitud  formulada por ese Estado  Parte,  o  transmitida  por  conducto del Secretario General  de  las  Naciones  Unidas  en  su nombre, para  obtener  en condiciones equitativas y razonables asistencia para la identificación de tal objeto. Al formular  esa  solicitud, el Estado Parte suministrará información, en la mayor medida  posible,  acerca del  momento,  la  naturaleza y las circunstancias de los hechos que den lugar a la solicitud.  Los arreglos según los cuales se prestará tal asistencia serán objeto de acuerdo entre las partes interesadas.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

1.  En  el  presente  Convenio,  salvo  los  artículos  VIII  a XII inclusive,  se  entenderá  que  las  referencias  que se hacen a los Estados  se  aplican  a  cualquier  organización  intergubernamental internacional  que  se  dedique  a  actividades espaciales  si  ésta declara  que acepta los derechos y obligaciones  previstos  en  este Convenio y  si  una  mayoría  de  sus  Estados  miembros son Estados Partes  en  este Convenio y en el Tratado sobre los  principios  que deben regir las  actividades  de  los  Estados  en  la exploración y utilización  del  espacio  ultraterrestre, incluso la Luna  y  otros cuerpos celestes.

2.  Los  Estados miembros de  tal  organización  que  sean  Estados Partes en este  Convenio  adoptarán todas las medidas adecuadas para lograr que la organización  formule  una  declaración de conformidad con el párrafo 1 de este artículo.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

1.  El  presente  Convenio  estará  abierto a la firma de todos los Estados  en  la Sede de las Naciones Unidas,  en  Nueva  York.  Todo Estado que no  firmare este Convenio antes de su entrada en vigor de conformidad con  el  párrafo 3 de este artículo podrá adherirse a él en cualquier momento.

2.  El presente Convenio  estará  sujeto  a  ratificación  por  los Estados    signatarios.  Los  instrumentos  de  ratificación  y  los instrumentos  de  adhesión serán depositados en poder del Secretario General de las Naciones Unidas.

3. El presente Convenio  entrará  en  vigor  entre  los Estados que hayan depositado instrumentos de ratificación cuando se  deposite en poder  del  Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas el quinto instrumento de ratificación.

4.  Para  los  Estados  cuyos  instrumentos  de ratificación  o  de adhesión se depositaren después de la entrada en  vigor del presente Convenio,  éste  entrará  en vigor en la fecha del depósito  de  sus instrumentos de ratificación o de adhesión.

5.  El  Secretario  General informará  sin  tardanza  a  todos  los Estados signatarios y  a  todos  los Estados que se hayan adherido a este Convenio de la fecha de cada  firma,  la  fecha  de depósito de cada  instrumento de ratificación de este Convenio y de  adhesión  a este Convenio,  la  fecha  de  su  entrada en vigor y cualquier otra notificación.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Cualquier  Estado  Parte  en  el  presente  Convenio podrá proponer enmiendas  al  mismo.  Las  enmiendas entrarán en  vigor  para  cada Estado  Parte  en  el Convenio que  las  acepte  cuando  hayan  sido aceptadas por la mayoría  de los Estados Partes en el Convenio y, en lo sucesivo, para cada uno  de  los  restantes Estados que sea Parte en el Convenio en la fecha en que las acepte.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

Diez  años después de la entrada en vigor del presente Convenio, se incluirá  en  el  programa provisional de la Asamblea General de las Naciones Unidas la  cuestión  de un nuevo examen del Convenio, a fin de estudiar, habida cuenta de la  anterior  aplicación del Convenio, si  es  necesario revisarlo. No obstante, en cualquier  momento  una vez que el  Convenio  lleve  cinco  años  en vigor, a petición de un tercio de los Estados Partes en el Convenio  y  con  el asentimiento de  la  mayoría de ellos, habrá de reunirse una conferencia  de  los Estados Partes  con  miras  a  reexaminar  este Convenio. Este nuevo examen  tendrá  en  cuenta,  en  particular,  todos   los  adelantos tecnológicos pertinentes, incluidos los relativos a la identificación de los objetos espaciales.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

Todo  Estado  Parte  en  el  presente  Convenio  podrá comunicar su retiro del mismo al cabo de un año de su entrada en  vigor, mediante notificación  por  escrito  dirigida  al Secretario General  de  las Naciones Unidas. Ese retiro surtirá efecto  un  año  después  de  la fecha en que se reciba la notificación.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

El  original  del  presente Convenio, cuyos textos en árabe, chino, español,  francés, inglés  y  ruso  son  igualmente  auténticos,  se depositará  en  poder del Secretario General de las Naciones Unidas, quien remitirá copias  certificadas del Convenio a todos los Estados signatarios y a los Estados que se adhieran a él.