---
Fecha: 1979-02-07
Título: Ley 21.938
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-02-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000034
---
# ADHESION A LA CONVENCION SOBRE LA PROHIBICION DEL DESARROLLO, PRODUCCION Y EL ALMACENAMIENTO DE ARMAS BACTERIOLOGICAS.

<a id="1"></a>
ART.1.-Apruébase  la adhesión de la República a la "Convención sobre la prohibición del  desarrollo, la producción y el almacenamiento de armas  bacteriológicas    (biológicas)    y  toxínicas  y  sobre  su destrucción", abierta a la firma el 10 de abril  de 1972 en Londres, Moscú y Washington, y entrada en vigor el 26 de marzo  de 1975, cuyo texto en idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ART.2.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO    A-Convención   sobre  la  prohibición  del desarrollo,  la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas (biológicas) y toxínicas  y sobre su destrucción, abierta a la firma el 10/4/72 en Londres, Moscú y Washington-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Cada  Estado  Parte  en  la  presente  Convención se compromete a no desarrollar,  producir,  almacenar  o  de  otra   forma  adquirir  o retener, nunca ni en ninguna circunstancia:

1)  Agentes microbianos u otros agentes biológicos  o  toxinas,  sea cual  fuere su origen o modo de producción, de tipos y en cantidades que no  estén justificados para fines profilácticos, de protección u otros fines pacíficos;

2) Armas,  equipos  o  vectores destinados a utilizar esos agentes o toxinas con fines hostiles o en conflictos armados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Cada  Estado  Parte  en  la  presente  Convención  se  compromete  a destruir  o  a desviar hacia fines pacíficos lo antes posible, y, en todo caso, dentro  de  un  plazo de nueve meses contados a partir de la entrada en vigor de la Convención,  todos  los  agentes, toxinas, armas,  equipos  y  vectores especificados en el artículo  I  de  la Convención que estén  en  su poder o bajo su jurisdicción o control.

Al aplicar lo dispuesto en  el  presente  artículo deberán adoptarse todas  las  medidas de precaución necesarias  para  proteger  a  las poblaciones y el medio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Cada  Estado  Parte  en  la  presente  Convención se compromete a no traspasar  a  nadie, sea directa o indirectamente,  ninguno  de  los agentes, toxinas,  armas,  equipos  o  vectores  especificados en el artículo  I de la Convención, y a no ayudar, alentar  o  inducir  en forma alguna  a  ningún  Estado,  grupo  de Estados u organizaciones internacionales  a  fabricarlos  o  adquirirlos    de  otra  manera.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Cada Estado Parte en la presente Convención adoptará, en conformidad  con  sus  procedimientos  constitucionales, las medidas necesarias  para prohibir y prevenir el desarrollo,  la  producción, el almacenamiento,  la  adquisición  o  la retención de los agentes, toxinas, armas, equipos y vectores especificados  en  el  artículo I de  la  Convención  en  el  territorio  de  dicho  Estado,  bajo  su jurisdicción o bajo su control en cualquier lugar.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Los  Estados  Partes  en  la  presente  Convención  se comprometen a consultarse  y  a cooperar entre sí en la solución de los  problemas que surjan en relación  con  el  objetivo  de  la Convención o en la aplicación  de  sus  disposiciones. Las consultas y  la  cooperación previstas  en  este  artículo  también  podrán  realizarse  mediante procedimientos internacionales  pertinentes  en  el  ámbito  de  las Naciones Unidas y de conformidad con su Carta.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1)  Todo  Estado  Parte  en  la presente Convención que advierta que cualquier otro Estado Parte obra  en  violación  de las obligaciones dimanantes  de  lo  dispuesto en la Convención podrá  presentar  una denuncia  al Consejo de  Seguridad  de  las  Naciones  Unidas.

La denuncia  deberá  ir acompañada de todas las pruebas posibles que la sustancien, así como  de  una  solicitud  para  que la examine el Consejo de Seguridad.

2)  Cada  Estado  Parte  en  la presente Convención se compromete  a cooperar  en  toda  investigación    que   emprenda  el  Consejo  de Seguridad, de conformidad con las disposiciones  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  como  consecuencia  de  la denuncia recibida  por éste. El Consejo de Seguridad informará a los  Estados  Partes en la Convención acerca de los resultados de la investigación.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Cada  Estado Parte en la presente Convención se compromete a prestar asistencia  o  a  secundarla,  de  conformidad  con  la Carta de las Naciones  Unidas,  a  cualquier  Parte  en  la  Convención  que   la solicite,  si  el  Consejo  de  Seguridad  decide  que  esa Parte ha quedado  expuesta  a  un peligro de resultas de la violación  de  la Convención.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Ninguna  disposición  de  la presente Convención podrá interpretarse de forma que en modo alguno  limite  las obligaciones contraídas por cualquier Estado en virtud del Protocolo  relativo  a la prohibición del empleo en la guerra de gases asfixiantes, tóxicos  o similares y de  medios  bacteriológicos,  firmado  en Ginebra el 17 de junio  de 1925, o les reste fuerza.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Cada  Estado  Parte  en  la  presente  Convención afirma el objetivo reconocido de una prohibición efectiva de  las  armas  químicas y, a tal  fin,  se compromete a proseguir negociaciones de buena  fe  con miras  a  llegar    a  un  pronto  acuerdo  sobre  medidas  eficaces encaminadas  a  la  prohibición   de  su  desarrollo,  producción  y almacenamiento  y  su  destrucción,  así   como  sobre  las  medidas oportunas  en lo que respecta a los equipos  y  vectores  destinados especialmente  a  la  producción  o  al empleo de agentes químicos a fines de armamento.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1)  Los  Estados  Partes  en la presente Convención se comprometen a facilitar el más amplio intercambio  posible de equipo, materiales e información científica y tecnológica para  la  utilización con fines pacíficos de los agentes bacteriológicos (biológicos)  y  toxinas, y tienen  el  derecho de participar en ese intercambio. Las Partes  en la Convención  que  estén en condiciones de hacerlo deberán asimismo cooperar para contribuir,  por  sí solas o junto con otros Estados u organizaciones internacionales, al  mayor desarrollo y aplicación de los descubrimientos científicos en la  esfera  de  la  bacteriología (biología)  para  la  prevención  de las enfermedades u otros  fines pacíficos.

2)  La  presente  Convención se aplicará  de  manera  que  no  ponga obstáculos al desarrollo  económico  o  tecnológico  de  los Estados Partes  en  la  Convención  o  a la cooperación internacional en  la esfera  de las actividades bacteriológicas  (biológicas)  pacíficas, incluido  el  intercambio  internacional  de agentes bacteriológicos (biológicos)  y  toxinas  y  de  equipo  de  elaboración,  empleo  o producción  de agentes bacteriológicos (biológicos)  y  toxinas  con fines  pacíficos    de  conformidad  con  las  disposiciones  de  la Convención.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Cualquier  Estado  Parte  en  la  presente Convención podrá proponer enmiendas a la misma. Esas enmiendas  entrarán  en  vigor  para cada Estado Parte que las acepte al ser aceptadas por una mayoría  de los Estados  Partes  en  la  Convención  y ulteriormente, para cualquier otro  Estado  Parte,  en  la  fecha en que  acepte  esas  enmiendas.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Al  cabo  de  cinco  años  de  la  entrada  en  vigor de la presente Convención, o antes de que transcurra ese plazo si  así lo solicitan la mayoría de las Partes en la Convención y presentan  a  tal efecto una propuesta a los Gobiernos depositarios, se celebrará en  Ginebra (Suiza)  una  conferencia  de los Estados Partes en la Convención  a fin  de examinar la aplicación  para  asegurarse  de  que  se  están cumpliendo  los  fines  del  preámbulo  y  las  disposiciones  de la Convención,  incluidas  las  relativas a las negociaciones sobre las armas químicas. En ese examen  se tendrán en cuenta todas las nuevas realizaciones científicas y tecnológicas  que tengan relación con la Convención.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

1)  La  presente  Convención  tendrá  una  duración indefinida.

2) Cada Estado Parte en la presente Convención  tendrá  derecho,  en ejercicio  de su soberanía nacional, a retirarse de la Convención si decide  que acontecimientos  extraordinarios,  relacionados  con  la materia que  es  objeto  de  la  Convención,  han  comprometido  los intereses  supremos  de  su  país.  De ese retiro deberá notificar a todos  los  demás Estados Parte en la Convención  y  al  consejo  de Seguridad de  las  Naciones Unidas con una antelación de tres meses.

Tal notificación deberá incluir una exposición de los acontecimientos extraordinarios  que  esa  Parte  considere  que han comprometido sus intereses supremos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

1)  La  presente  Convención  estará abierta a la firma de todos los Estados. El Estado que no firmare  la Convención antes de su entrada en vigor, de conformidad con el párrafo  3  de  este artículo, podrá adherirse a ella en cualquier momento.

2)  La  presente  Convención  estará sujeta a ratificación  por  los Estados  signatarios.  Los  instrumentos    de  ratificación  y  los instrumentos de adhesión se depositarán en poder  de  los  Gobiernos de  los Estados Unidos de América, el Reino Unido de Gran Bretaña  e Irlanda  del  Norte y la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas, que por la presente  se  designan  como Gobiernos depositarios.

3)  La  presente  Convención entrará en  vigor  una  vez  que  hayan depositado sus instrumentos  de  ratificación  veintidós  Gobiernos, incluidos  los  gobiernos  que  por  la Convención quedan designados Gobiernos depositarios.

4)  Para  los  Estados  cuyos  instrumentos  de  ratificación  o  de adhesión  se depositaren después  de  la  entrada  en  vigor  de  la presente Convención,  la Convención entrará en vigor en la fecha del depósito de sus instrumentos  de  ratificación  o  de adhesión.

5) Los Gobiernos depositarios informarán sin tardanza  a  todos  los Estados  signatarios  y a todos los Estados que se hayan adheridos a la presente Convención  de  la  fecha  de cada firma, de la fecha de depósito de cada instrumento de ratificación  o  de  adhesión  a  la Convención  y  de  la  fecha  de  su  entrada  en vigor, así como de cualquier otra notificación.

6)  La  presente  Convención  será  registrada  por  los   Gobiernos depositarios de conformidad con el Artículo 102 de la Carta  de  las Naciones Unidas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

La  presente  Convención,  cuyos  textos  en  inglés, ruso, francés, español  y  chino  son igualmente auténticos, se depositará  en  los archivos de los Gobiernos  depositarios.  Los Gobiernos depositarios remitirán copias debidamente certificadas de  la  Convención  a  los gobiernos  de  los  Estados  signatarios  y  de  los  Estados que se adhieran a la Convención.