---
Fecha: 1979-08-23
Título: Ley 22.058
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000288
---
# APROBACION DEL ACUERDO DEL GRUPO DE PAISES LATINOAMERICANOS Y DEL CARIBE EXPORTADORES DE AZUCAR (GEPLACEA).

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Apruébanse  los  "Estatutos  del  Grupo  de  Países Latinoamericanos  y  del  Caribe Exportadores de Azúcar (GEPLACEA)", aprobados en la ciudad de Calí,  Colombia,  el  12 de marzo de 1976, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo   A-  Convenios  Internacionales  suscripto  entre  Argentina, Barbados,  Bolivia,  Brasil, Colombia, Costa Rica, Cuba, Ecuador, El Salvador,  Guatemala,  Guyana,  Haiti,  Honduras,  Jamaica,  Mexico, Nicaragua, Panama, Paraguay,  Perú, República Dominicana, Trinidad y Tobago y Venezuela, En Cali, Colombia, el 12/3/76.

### CAPITULO I OBJETIVOS Y FUNCIONES

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1. Son objetivos y funciones del Grupo:

a)  servir  como un mecanismo flexible de consulta y de coordinación sobre las cuestiones comunes relativas a la producción y comercialización del azúcar;

b) contribuir  a la creación de mecanismos adecuados para delinear y realizar fórmulas  de cooperación e integración, congruentes con las obligaciones derivadas  de  los tratados en vigor de los cuales sean parte los Países Miembros;

c)  propiciar el desarrollo adecuado  y  armónico  de  la  industria azucarera de los Países Miembros;

d) coadyuvar  a  la  adopción  de  posiciones comunes en reuniones y negociaciones  internacionales  relacionadas  con  el  azúcar;

e) propiciar acciones solidarias  ante  situaciones  especiales  que afronten Países Miembros en materia de azúcar;

f)  coordinar  políticas  tendientes  a  lograr  niveles  de precios justos y remunerativos;

g)  incrementar  la  cooperación  y  el intercambio de conocimientos entre los organismos y las entidades encargadas  de  la ejecución de la  política  en materia de comercialización externa del  azúcar  de los Países Miembros;

h) intercambiar  conocimientos científicos y tecnológicos en materia de campo, fábrica  y  utilización  de los subproductos de la caña de azúcar;

i)  mantener  un  servicio  de  información  periódica  de  carácter operativo, que pueda servir a los  Países  Miembros para orientar su política de comercialización del producto;

j)  analizar  las  posibilidades  de complementación  industrial  en todas las ramas de la actividad de  la  industria  azucarera; y

k)  otros  objetivos  y funciones que contribuyan al desarrollo  del principio  básico contenido  en  el  inciso  a)  de  este  artículo.

### CAPITULO II Miembros

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.  Son miembros del Grupo todos los países independientes de  América Latina  y  del  Caribe,  exportadores  tradicionales  de azúcar,  que  hayan aceptado o ratificado los presentes Estatutos de conformidad con el artículo 37.

### CAPITULO III Observadores

<a id="A 0003"></a>
Artículo    3.   La  Asamblea  podrá  aceptar,  por  unanimidad,  la participación de  países  observadores  que  reúnan  los  siguientes requisitos:

a) ser independientes;

b) ser exportador tradicional de azúcar;

c) ser Miembro del Grupo de los 77; y

d) haber manifestado expresamente su deseo de participar en el Grupo.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4.- La Asamblea podrá conceder, por unanimidad, el status de observador a cualquier organización intergubernamental regional o subregional de América Latina  o  del  Caribe,  que  así  lo  haya solicitado, en la que participen Países Miembros del Grupo.

Una vez concedido aquel status, la organización de que se trate deberá estar representada por nacionales de Países Miembros del Grupo.

### CAPITULO IV Organización

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5. El Grupo tiene los siguientes órganos permanentes:

a) la Asamblea; y

b) el Secretariado.

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.  La  Asamblea  es  el órgano supremo del Grupo y estará integrada por todos los Países Miembros.

Cada País Miembro nombrará un representante  y, si así lo desea, uno o más suplentes y asesores.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.  La  Asamblea  tendrá  poderes  para examinar todos los asuntos  de    la  competencia  del  Grupo, adoptar  resoluciones  y decisiones  y  formular  recomendaciones   de  conformidad  con  los presentes Estatutos.

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.  Como  norma  general  la  Asamblea celebrará uno o dos períodos ordinarios de sesiones cada año  calendario.  También podrá celebrar períodos extraordinarios de sesiones cuando así  lo  decida la  propia  Asamblea  o  cuando lo solicite la mayoría de los Países Miembros.

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9. La fecha y lugar de los períodos ordinarios de sesiones serán determinados por la Asamblea.

<a id="A 0010"></a>
Artículo   10.  Los  períodos  de  sesiones  de  la  Asamblea  serán convocados  por  el  Secretario Ejecutivo y se celebrarán en la sede del Secretariado o bien  en  cualquier  País Miembro que ofrezca ser el lugar en que se celebre el período de  sesiones  de que se trate.

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.  Los  períodos  de sesiones de la Asamblea deberán ser convocados  con  30  días  de anticipación  por  lo  menos.  Con  la convocatoria se acompañará el  proyecto  de  agenda de las sesiones.

<a id="A 0012"></a>
Artículo  12.  El  quórum de cualquier reunión de la Asamblea estará constituido por la presencia  de  dos tercios de los Países Miembros con derecho a voto.

<a id="A 0013"></a>
Artículo  13.  La  Asamblea tendrá las siguientes atribuciones:

a) adoptar todas las  medidas  y  decisiones que los Países Miembros consideren  necesarias  para  el cumplimiento  de  los  objetivos  y funciones del Grupo regulados por  el  artículo  1  de los presentes Estatutos;

b)    elegir  y  remover  al  Secretario  Ejecutivo,  al  Secretario Ejecutivo  Adjunto  y  a  los Secretarios Asistentes del Grupo;

c) aprobar el presupuesto anual  del  Grupo  y fijar la contribución de cada uno de los Países Miembros;

d) aprobar el Plan de Trabajo del Secretariado;

e) aprobar y modificar reglamentos;

f)  elegir  Presidente y dos Vicepresidentes para  cada  período  de sesiones;

g) aceptar la  participación  de  los observadores a que se refieren los artículos 3 y 4 y fijar las condiciones de esa participación;

h)  constituir  comisiones especiales  o  grupos  de  trabajo;

i) decidir sobre  el  cambio  de  la  sede  del  Secretariado;

j)  declarar  la  disolución  del  Grupo  y  la  terminación  de los presentes Estatutos;

k)  conocer  y aprobar las enmiendas a los presentes Estatutos;

l) nombrar a los auditores externos del Grupo; y

m) interpretar los presentes Estatutos.

<a id="A 0014"></a>
Artículo  14.  Con  excepción  de las decisiones a que se refiere el inciso g) del artículo 13, que serán  adoptadas  por  unanimidad, la Asamblea  adoptará  todas sus resoluciones y decisiones y  formulará todas sus recomendaciones  por  mayoría de dos tercios de los Países Miembros con derecho a voto.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15. Cada País Miembro tendrá derecho a un voto.

<a id="A 0016"></a>
Artículo  16.  El  Secretariado  es  el órgano ejecutivo del Grupo y actuará de conformidad con los presentes  Estatutos, los reglamentos y  las  decisiones  de  la  Asamblea.  Estará  constituido   por  un Secretario    Ejecutivo,    un  Secretario  Ejecutivo  Adjunto,  los Secretarios  Asistentes  y  el  personal    que  sea  necesario.  El Secretario  Ejecutivo  tendrá  la representación  legal  del  Grupo.

<a id="A 0017"></a>
Artículo  17.  Cada  uno  de  los  Países  Miembros  se compromete a respetar  el carácter exclusivamente internacional de las  funciones del Secretario  Ejecutivo,  del Secretario Ejecutivo Adjunto, de los Secretarios Asistentes y del  personal  del  Secretariado,  y  a  no tratar  de  influir  sobre ellos en el desempeño de tales funciones.

<a id="A 0018"></a>
Artículo  18.  El  Secretariado  tendrá  su  sede  en México, D. F., Estados Unidos Mexicanos.

<a id="A 0019"></a>
Artículo  19.  El  Secretario  Ejecutivo,  el  Secretario  Ejecutivo Adjunto  y  los Secretarios Asistentes serán elegidos por un período de tres años  y  podrán  ser  reelectos  por una sola vez, por igual período.  Estos funcionarios deberán ser nacionales  de  los  Países Miembros, y  serán  designados  con  un  criterio  de alternabilidad entre dichos países.

### CAPITULO V Disposiciones Financieras

<a id="A 0020"></a>
Artículo    20.   Los  Países  Miembros  pagarán  contribuciones  al presupuesto anual  del  Grupo,  las  cuales  serán  fijadas  por  la Asamblea de conformidad con las siguientes bases:

a)  cada  país  pagará  una  cuota  mínima,  igual  para todos;

b)  el  saldo será distribuido en proporción directa al  volumen  de exportación  de  azúcar de cada país, correspondiente al promedio de los tres años inmediatamente  anteriores al ejercicio presupuestario de  que  se  trate, para los cuales  haya,  en  el  primer  día  del ejercicio, información  publicada  oficialmente  por la Organización Internacional  del  Azúcar  o  por  otra  fuente  que  la   Asamblea determine.    La   Asamblea  también  podrá  decidir  que  el  saldo mencionado sea distribuido  tomando  como base, conjuntamente con el volumen de exportación, la producción  de  cada país correspondiente al  mismo  período  indicado para fijar el volumen  de  exportación;

c) se establecerá una  cuota máxima cuyo monto será equivalente a un porcentaje del presupuesto  total  que  fije  la  Asamblea;  y

d)  si  hubiere  una diferencia entre el monto de las contribuciones calculadas con arreglo  a  los  incisos  anteriores y el monto total del presupuesto, dicha diferencia será distribuida  entre los Países Miembros en base a lo establecido en el inciso b).

<a id="A 0021"></a>
Artículo  21.  a)  cualquier  País Miembro podrá contribuir en forma voluntaria  a  un  Fondo Especial,  independiente  del  presupuesto, destinado a la financiación  de  programas y estudios, especialmente en materia de intercambio científico  y tecnológico, que la Asamblea considere de particular interés para el Grupo;

b) los países admitidos como observadores,  de  conformidad  con  el artículo  3  de  los  Estatutos,  pagarán  contribuciones  al  Fondo Especial a título de retribución por los servicios y beneficios  que se  deriven  de su participación como observadores en el Grupo;

c) la Asamblea  fijará  un  monto indicativo para la integración del Fondo Especial, estimará lo que  podría  ser aportado en concepto de contribuciones  voluntarias  por los Países  Miembros  y  fijará  el monto  de las contribuciones de  los  países  observadores;  y

d) la Asamblea  determinará  las  condiciones de operación del Fondo Especial.

<a id="A 0022"></a>
Artículo  22.  El  ejercicio  financiero del Grupo coincidirá con el año calendario.

<a id="A 0023"></a>
Artículo  23.  Los  gastos de los representantes a las reuniones del Grupo serán pagados por sus respectivos países.

<a id="A 0024"></a>
Artículo  24.  Los  gastos relativos a la organización y realización de las reuniones correrán  a cargo del país huésped, a menos que las reuniones tengan lugar en la sede del Secretariado.

<a id="A 0025"></a>
Artículo  25.  Los  gastos  no  presupuestados  en  que  incurra  el Secretariado  cuando  sean  celebrados  períodos  extraordinarios de sesiones,  serán cubiertos por los Países Miembros en  proporción  a sus contribuciones al presupuesto anual.

<a id="A 0026"></a>
Artículo  26. Las contribuciones al presupuesto anual se abonarán en moneda libremente  convertible  y  serán exigibles el primer día del ejercicio financiero.

<a id="A 0027"></a>
Artículo  27.  Si  algún miembro no paga su contribución completa al presupuesto anual en  el  término de 6 meses a partir de la fecha en que ésta sea exigible, quedará  suspendido  su  derecho a voto en la Asamblea.

<a id="A 0028"></a>
Artículo  28.  El  País  Miembro  cuyo  derecho  a  voto  haya  sido suspendido  por  falta  de  pago  de su contribución, recuperará ese derecho una vez efectuado el pago.

### CAPITULO VI Privilegios e Inmunidades

<a id="A 0029"></a>
Artículo  29.  El  Grupo  tendrá  personalidad  jurídica. Gozará, en especial,  de  la  capacidad  para  contratar, adquirir  y  enajenar bienes   muebles  e  inmuebles,  y  para  entablar    procedimientos judiciales.

<a id="A 0030"></a>
Artículo  30. El Grupo concertará con el Gobierno del País en que se encuentre ubicada  la  sede  del Secretariado, tan pronto como fuere posible, un convenio que será  aprobado  por  la Asamblea relativo a la  situación  jurídica, privilegios e inmunidades  del  Grupo,  del Secretariado y de los miembros de su personal.

<a id="A 0031"></a>
Artículo  31.  El  convenio  previsto  en  el  artículo 30, que será independiente    de   los  presentes  Estatutos,  determinará    las condiciones para la terminación del mismo.

<a id="A 0032"></a>
Artículo  32.  A  menos  que  se  apliquen otras disposiciones sobre impuestos, en virtud del convenio previsto  en  el  artículo  30, el país sede del Secretariado:

a)  concederá exención de impuestos sobre la retribución pagada  por el Grupo a su personal; y

b) concederá  exención  de  impuestos  sobre los haberes, ingresos y demás bienes del Grupo.

<a id="A 0033"></a>
Artículo  33.  a) Los representantes de los Países Miembros tendrán, durante su permanencia  en  el  territorio  de  un País Miembro para concurrir a reuniones u otras actividades del Grupo, los privilegios  e  inmunidades  que  aquel País Miembro  les  confiera, necesarios para desempeñar sus funciones;

b) los miembros del Secretariado y  de los Expertos nombrados por el Grupo, tendrán durante su permanencia  en  el  territorio de un País Miembro, los privilegios e inmunidades que aquel  País  Miembro  les confiera,    necesarios   para  desempeñar  sus  funciones;  y

c) el Grupo, si lo considera  necesario,  negociará  con  los Países Miembros    un  convenio  sobre  estos  privilegios  e  inmunidades.

### CAPITULO VII Relaciones con el SELA

<a id="A 0034"></a>
Artículo  34.  La  Asamblea  podrá autorizar al Secretario Ejecutivo para establecer relaciones de  coordinación  e  información  con  el Secretario   Permanente  del  SELA  con  miras  a  lograr  la  mejor cooperación  posible    entre   el  Grupo  y  el  citado  organismo.

### CAPITULO VIII Disposiciones Finales

#### Firma.

<a id="A 0035"></a>
Artículo  35. Los presentes Estatutos estarán abiertos a la firma de todos los países  independientes  de  América  Latina  y  del Caribe exportadores tradicionales de azúcar, en la IV Reunión del  Grupo en Cali,  Colombia,  y continuarán abiertos a la firma de dichos países en la Secretaría de  Relaciones  Exteriores  de  los  Estados Unidos Mexicanos, país sede del Secretariado del Grupo. En el  acto  de  la firma  los  representantes  de  los  países  indicarán  si  la firma estarra  sujeta  a  ratificación.  Dicha  Secretaría notificará cada firma  a los Países Miembros y al Secretario  Ejecutivo  del  Grupo.

#### Ratificación.

<a id="A 0036"></a>
Artículo  36.  Los presentes Estatutos estarán sujetos a aceptación, mediante la firma,  o bien a firma y ratificación, si este requisito fuere  exigido  por  las    disposiciones  legales  vigentes  en  el respectivo país. Los instrumentos  de ratificación se depositarán en la  Secretaría  de  Relaciones  Exteriores  de  los  Estados  Unidos Mexicanos. La mencionada Secretaría  notificará  cada depósito a los Países Miembros y al Secretario Ejecutivo del Grupo.

#### Entrada en Vigor.

<a id="A 0037"></a>
Artículo  37.  Los  Estatutos  entrarán  en vigor en la fecha en que hayan  sido  aceptados o bien ratificados por  dos  tercios  de  los Gobiernos de los países que integran el Grupo.

Los países cuyos  Gobiernos  deban ratificar los presentes Estatutos de  conformidad  con  sus  disposiciones   legales  vigentes,  serán considerados  como  miembros  provisionales del  Grupo,  con  plenos derechos  y obligaciones, hasta  el  momento  en  que  adquieran  la calidad de  Países Miembros, mediante el depósito del instrumento de ratificación.

#### Reservas.

<a id="A 0038"></a>
Artículo  38.  No  podrán formularse reservas respecto de ninguna de las disposiciones de los presentes Estatutos.

#### Retiro Voluntario.

<a id="A 0039"></a>
Artículo   39.  Todo  País  Miembro  podrá  retirarse  del  Grupo  y denunciar los  presentes  Estatutos  en  cualquier  momento,  previa notificación por escrito al Depositario, quien la transmitirá a  los Países Miembros y al Secretario Ejecutivo.

El  retiro y la denuncia surtirán efecto 90 días después de recibida la notificación por el Depositario.

#### Ajuste de Cuentas.

<a id="A 0040"></a>
Artículo  40.  En  el  caso  del  retiro  de  un  País  Miembro,  el Secretariado  y  el País Miembro efectuarán todo ajuste de cuentas a que haya lugar, dentro  del  plazo  de  90  días  estipulado  en  el artículo precedente.

Ningún  País  Miembro  que se haya retirado tendrá derecho a recibir parte alguna del producto  de  la  liquidación  del Grupo o de otros haberes de éste.

#### Enmiendas.

<a id="A 0041"></a>
Artículo  41.  Cada  País  Miembro  puede  proponer  enmiendas a los presentes Estatutos.

Las  enmiendas  a  los  Estatutos  aprobadas  por  la  Asamblea,  se formalizarán en protocolos que entrarán en vigor una vez  hayan sido aceptados  o  ratificados  por  dos  terceras  partes  de los Países Miembros,    mediante    el  depósito  del  respectivo  instrumento.

#### Idiomas.

<a id="A 0042"></a>
Artículo  42.  Son  idiomas  oficiales  del  Grupo  los  siguientes:

Español, Francés, Inglés y Portugués.

#### Duración y Terminación.

<a id="A 0043"></a>
Artículo 43. 1) Los presentes Estatutos tendrán vigencia indefinida;

2)  la  Asamblea  podrán  en  cualquier momento, por mayoría de dos terceras partes de los Países Miembros  con derecho a voto, declarar disuelto  el  Grupo  y terminados los presentes  Estatutos;  y

3) a pesar de la disolución  del  Grupo  y  la  terminación  de  los presentes  Estatutos,  la Asamblea seguirá existiendo todo el tiempo que se requiera para liquidar  el grupo y disponer de sus haberes, y tendrá  durante    dicho  período  todas  las  facultades  que  sean necesarias para esos fines.