---
Fecha: 1978-10-30
Título: Ley 21.896
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000055
Id: 123456789-0abc-defg-g55-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN EL CAMPO DE LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR CON ECUADOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el "Acuerdo sobre Cooperación en el campo de los usos pacíficos  de  la energía nuclear entre el  Gobierno  de la República Argentina y el  Gobierno  de  la  República  del Ecuador", suscripto  en la ciudad de Buenos Aires el día 5 de abril  de  1977, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Acuerdo  sobre  cooperación  en  el  campo  de  los  usos pacificos  de  la  energía nuclear entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno  de  la  República del Ecuador, suscripto en Buenos Aires el 5 de abril de 1977.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las    Partes Contratantes se prestarán recíprocamente la más amplia ayuda y  asistencia  para  estudiar  y  desarrollar,  en  todos  los aspectos  que  se  consideren convenientes, los usos pacíficos de la energía nuclear.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las   Partes Contratantes encomendarán la ejecución de los programas o proyectos  que se desarrollen en aplicación del presente Acuerdo a la Comisión Nacional  de Energía Atómica de la República Argentina y a  la  Comisión  Ecuatoriana  de  Energía  Atómica  (denominadas  en adelante CNEA y CEEA  respectivamente)  las  que,  de común acuerdo, establecerán  en  cada  caso  las  condiciones  particulares  y  las modalidades que regirán la cooperación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  colaboración comprenderá:

a)      La  asistencia  recíproca  en  la  preparación  de  personal científico y técnico.

b)  Intercambio de expertos.

c)    Intercambio   de  docentes  e  investigadores  para  cursos  y seminarios.

d)  Consultas sobre  problemas científicos, técnicos y legales.

e)    Formación  de grupos  comunes  para  realizar  investigaciones básicas o desarrollos tecnológicos.

f)  Intercambio de  documentación  técnica  en  todos  sus aspectos.

g)   Intercambio de equipos, minerales, materias primas,  materiales fisionables y sustancias irradiadas.

h)  Intercambio  de  información  sobre  métodos  y  patentes.

i)    Coordinación  de las actividades de las respectivas Comisiones Nacionales frente a las  responsabilidades de la República Argentina y de la República del Ecuador  como miembros de las Naciones Unidas, del Organismo Internacional de Energía  Atómica y de la Organización de los Estados  Americanos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Con    respecto  a  la  protección sanitaria se intercambiarán:

a)  Informaciones sobre los  métodos  de  protección adoptados y los resultados obtenidos con ellos.

b)  Patrones de calibración.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

En    lo  que  concierne a materias primas nucleares, la cooperación abarcará:

a)  Prospección  de  yacimientos  de interés nuclear. A este efecto, CNEA  y  CEEA  pondrán  a  disposición su  experiencia,  técnicos  y equipos, según modalidades a convenir.

b)  Tecnología química de tratamiento  de  minerales y la separación y purificación de sustancias de interés nuclear.

c)    Elaboración  de elementos combustibles y  su  reprocesamiento.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Con    respecto  al uso recíproco de equipos e instalaciones, CNEA y CEEA  permitirán,  dentro  de  sus  posibilidades,  el  uso  de  sus instalaciones  por  personal   de  la  otra  parte,  incluyendo  sus reactores de investigación, aceleradores  y  equipos  de  detección.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

CNEA    y  CEEA  facilitarán,  en todo lo posible, el intercambio de equipos,  materias  primas,  materiales   fusionables  especiales  y materiales irradiados, que serán suministrados  de  acuerdo  con las condiciones comerciales vigentes o con las que se estipulen en  cada caso.Entre    los  materiales irradiados se incluyen radioisótopos y se acuerda en facilitar  recíprocamente,  las  aplicaciones  de  los mismos  a  la  industria,  agricultura y biología. Estas facilidades comprenderán no sólo el suministro  de  radioisótopos,  sino también los  métodos  de  la  utilización y resultados obtenidos con  ellos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

En    cuanto  a  los  estudios  relativos a la producción de energía nuclear, CNEA y CEEA colaborarán  en  los  análisis  de los aspectos técnicos,  económicos  y  legales,  intercambiándose  la información pertinente.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

La   cooperación prevista se desarrollará según las líneas generales indicadas  en  el  presente  Acuerdo  y, para proyectos específicos, según las modalidades a convenir en cada  caso  entre  CNEA  y CEEA.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las       Partes  Contratantes  estudiarán  y,  en  su  oportunidad, propondrán  la  extensión  de  la  cooperación  a  que se refiere el presente Acuerdo a otras naciones que, por su ubicación  geográfica, ambas decidan que pueden colaborar en las altas finalidades  que  se persiguen en el mismo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El    presente Acuerdo se aplicará provisionalmente desde la firma y entrará  en  vigor  en  la  fecha  en que se efectúe el canje de los instrumentos de ratificación, que tendrá  lugar  a la brevedad.

Su    duración  será  de  cinco  años,  tácitamente prorrogable  por períodos  de  un año, salvo que una de las  Partes  Contratantes  lo denunciare, mediante  comunicación escrita dirigida a la otra Parte con una anticipación de  por  lo  menos seis meses a la fecha en que deba expirar el período anual correspondiente.

Aún  cuando haya terminado la vigencia  del  presente  Acuerdo,  los proyectos    ya   iniciados  en  aplicación  del  mismo  continuarán ejecutándose  hasta   su  finalización,  salvo  acuerdo  expreso  en contrario de las Partes Contratantes.

Hecho  en  la  ciudad de  Buenos  Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a los  cinco  días  del  mes  de abril de mil novecientos setenta  y  siete, en dos ejemplares originales  igualmente  válidos