---
Fecha: 1972-12-13
Título: Ley 20.019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000644
Id: 123456789-0abc-defg-g44-60000tcanyel
---
# APROBACION DE UNA ENMIENDA A LA CARTA DE LAS NACIONES UNIDAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébase la Enmienda al Artículo 61 de la Carta de las Naciones Unidas,  adoptada por Resolución 2847 (XXVI) de la Asamblea General de la Organización,  el  20  de diciembre del año 1971 en su vigésimo sexto período de sesiones, y  cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-    Enmienda  al  art.61 de la Carta de las Naciones Unidas aportada por resolución 2.847/71  (XXVI)  de  la Asamblea General de la  Organización  el  20 de diciembre de 1971 en su  vigésimo  sexto período de sesiones-

<a id="A 0001"></a>
1.-Toma  nota  de  la res. 1621 (LI) del Consejo Económico y Social, de 30 de julio de 1971;

<a id="A 0002"></a>
2.-  Decide  aprobar,  de conformidad con el art. 108 de la Carta de las Naciones Unidas, la  siguiente enmienda a la Carta y presentarla a los Estados Miembros de las Naciones Unidas para su ratificación:

ARTICULO 61

1.- El Consejo Económico y  Social  estará integrado por 54 Miembros de  las  Naciones  Unidas  elegidos por la  Asamblea  General.

2.-Salvo lo prescripto en el  párrafo  3,  18  miembros  del Consejo Económico  y  Social  serán  elegidos cada año por un período  de  3 años.  Los  miembros salientes serán  reelegibles  para  el  período subsiguiente.

3.-En  la  primera  elección  que  se  celebre  después  de  haberse aumentado de  27  a 54 el número de miembros del Consejo Económico y Social, además de los  miembros que se elijan para sustituir a los 9 miembros cuyo mandato expire  al  final  de  ese año, se elegirán 27 miembros más. El mandato de 9 de estos 27 miembros  adicionales  así elegidos  expirará  al  cabo  de  un  año,  y  el  otros  9  una vez transcurridos  2  años,  conforme  a  las disposiciones que dicte la Asamblea General.

4.-Cada miembro del Consejo Económico y Social tendrá un representante.

<a id="A 0003"></a>
3.-Insta  a todos los Estados miembros a que ratifiquen cuanto antes la enmienda supra, de conformidad con sus respectivos procedimientos constitucionales y a que se depositen sus instrumentos  de  ratificación  en  poder  del  Secretario  General;

<a id="A 0004"></a>
4.-Decide  además  que  los  miembros del Consejo Económico y Social serán elegidos de la siguiente manera:

a) Catorce miembros de Estados de Africa;

b) Once miembros de Estados de Asia;

c) Diez miembros de Estados de América Latina;

d) Trece miembros de Estados de  Europa  oriental  y  otros Estados;

e)   Seis  miembros  de  Estados  socialistas  de  Europa  Oriental;

<a id="A 0005"></a>
5.-Acoge  con  agrado  la decisión del Consejo Económico y Social de aumentar a 54 el número  de  miembros  de sus comités del período de sesiones,  en  espera  de  recibir  las  ratificaciones  necesarias;

<a id="A 0006"></a>
6.-Invita  al  Consejo  Económico y Social a que, lo antes posible y no después de las reuniones  organizacionales  de  su  52 período de sesiones,  elija a los 27 miembros adicionales de entre los  Estados Miembros de  las  Naciones  Unidas  para  que  formen  parte  de los comités  ampliados  del  período de las sesiones, quedando entendido que  esas  elecciones  deberán  efectuarse  de  conformidad  con  lo dispuesto en el párrafo  4 supra y celebrarse cada año, en espera de la entrada en vigor del aumento  del número de miembros del Consejo;

<a id="A 0007"></a>
7.-Decide  que,  a  partir  de la fecha de la entrada en vigor de la enmienda supra, el art. 146 del  reglamento  de  la Asamblea General quedará modificado de la siguiente manera:

ARTICULO 146

Cada  año  en  el  curso  de  su  período ordinario de sesiones,  la Asamblea  General  elegirá  18  miembros  del  Consejo  Económico  y Social, por un período de 3 años.