---
Fecha: 1993-06-02
Título: Ley 24.217
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003862
Id: 123456789-0abc-defg-g26-83000tcanyel
---
# CONVENIO CON RUMANIA SOBRE USO PACIFICO DE LA ENERGIA NUCLEAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE RUMANIA PARA  LA COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR suscripto en  Buenos  Aires el  27  de noviembre de 1990, que consta de DOCE (12) artículos cuya copia autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  ENTTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE RUMANIA PARA LA  COOPERACION  EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes,  sobre  la base del mutuo respeto por su soberanía, la no interferencia en los  asuntos  internos  de la otra Parte y el beneficio mutuo, alentarán la promoción de la cooperación  en  el  desarrollo  y  los usos pacíficos de la energía nuclear,  de  acuerdo  con  las necesidades  y  prioridades  de  sus programas nucleares nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes  Contratantes  acuerdan cooperar particularmente en las siguientes áreas:

a) Investigación básica y aplicada  relativa  a  los usos pacíficos de la energía nuclear.

b) Investigación, desarrollo, diseño, construcción  y  operación de reactores nucleares de investigación y de competencia e instalaciones de los ciclos de combustible nuclear.

c)  Ciclos  de  Combustible nuclear, incluyendo la investigación  y explotación  de  recursos    nucleares,    producción  de  elementos combustibles y gestión de desechos radioactivos.

d)  Producción  industrial  de componentes y materiales  necesarios para  su  uso  en reactores nucleares  y  su  ciclo  de  combustible nuclear,  su  control    por  medio  de  ensayos  no-destructivos  y servicios relacionados.

e) Producción de radioisótopos y sus aplicaciones.

f) Protección física de materiales nucleares.

g)  Protección radiológica,  seguridad  nuclear  y  evaluación  del impacto radiológico de la energía nuclear y su ciclo de combustible.

h) Medicina nuclear.

i) Otros  aspectos tecnológicos de los usos pacíficos de la energía nuclear que  las  Partes  Contratantes puedan considerar como asunto de interés mutuo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  cooperación estipulada en el Artículo II se efectuará por medio de:

a) Asistencia técnica mutua relativa a la formación y entrenamiento de personal científico y técnico.

b) Intercambio de expertos.

c) Intercambio  de conferenciantes, expertos y técnicos para cursos y seminarios.

d) Estipendios y becas.

e) Consultas recíprocas sobre problemas científicos y tecnológicos.

f) Establecimiento  de  grupos  de  trabajo conjuntos para llevar a cabo estudios y proyectos específicos  en investigación científica y desarrollo tecnológico.

g)  Entregas recíprocas de equipamiento  y  servicios  relacionados con las  áreas  mencionadas  en  el  Artículo  II. h) Intercambio de información y documentación relativa a las áreas arriba mencionadas, de acuerdo con el Artículo VI.

i)  Asistencia  técnica  para el montaje y operación  de  centrales nucleares de potencia y otros  proyectos,  fabricación de materiales y equipos y ejecución de proyectos de estudio.

j) Otras formas de cooperación que se acuerden  entre  las  partes, incluyendo  aquellas  en  el  marco previsto por el Artículo V.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Con  el  fin  de  implementar  la  cooperación  estipulada  en este Acuerdo,  las  Partes  Contratantes  han  designado,  en  nombre del Gobierno de Rumania, al Departamentul Energei Electrice si  Termice, y  en  nombre  del Gobierno de la República Argentina, a la Comisión Nacional de Energía  Atómica (CNEA). Ambas organizaciones pueden, de común  acuerdo  y  para  promover    el  cumplimiento  del  Acuerdo, facilitar la participación de otras entidades  privadas  o  públicas de sus respectivos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  organizaciones  involucradas pueden concluir en forma separada acuerdos  que  estipulen  condiciones  de  cooperación  específicas, derechos  y obligaciones  relativos  a  la  implementación  de  este Acuerdo, incluyendo  -cuando  resulte  apropiado-  condiciones de re exportación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes  Contratantes  podrán  usar libremente toda información intercambiada conforme a las previsiones  de  este  Acuerdo, excepto en  los  casos  en  que  la  Parte  que provea tal información  haya previamente hecho conocer las restricciones y reservas concernientes  a  su  uso  o  transferencia.  Si  la  información  y documentación a intercambiar está  protegida  por una patente de una de  las  Partes  Contratantes,  las  condiciones  para    su  uso  y transferencia estarán sujetas a las regulaciones legales habituales.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las Partes Contratantes, conforme a sus autorizaciones, facilitarán  la  entrega  por  medio  de  transferencias, préstamos, arriendo  o venta de materiales nucleares, tecnología,  equipamiento y servicios  adecuados  para  llevar  a cabo programas de desarrollo nacionales o conjuntos en los usos pacíficos  de la energía nuclear.

Las Partes Contratantes intensificarán asimismo  la  cooperación en el  marco de simposios, congresos y otras manifestaciones  similares que son habitualmente organizadas por los organismos internacionales a los que ambos países pertenecen.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Todo  material nuclear transferido bajo este Acuerdo, así como todo equipo especialmente  diseñado  o preparado para el tratamiento, uso o producción de materiales fisionables  especiales, serán utilizados exclusivamente  con  fines  pacíficos.  La  transferencia  de  tales materiales  y  equipos  o tecnologías, a los cuales  se  refiere  el presente Acuerdo, se hará  en  cada  caso  en base al previo acuerdo escrito  entre las Autoridades gubernamentales  competentes  de  los dos países,  y  estará  sujeta  a  las  leyes  y  normas en vigor en Rumania y en la República Argentina.

Las Partes Contratantes, en el marco del acuerdo estipulado  en  el párrafo  anterior,  determinarán  la procedencia de la aplicación de salvaguardias  por  el Organismo Internacional  de  Energía  Atómica (OIEA), con el fin de  asegurar  que  el material arriba mencionado incluyendo  las generaciones subsiguientes  de  material  fisionable especial- no  será desviado hacia la producción de armas nucleares u otros dispositivos nucleares explosivos.

Las  Partes  Contratantes   tomarán  las  medidas  apropiadas  para proveer  al  material  nuclear  transferido  bajo  este  Acuerdo  de protección  física  a  un nivel no inferior  al  recomendado  en  el documento del OIEA INFCIRC/225/Rev. 2.

Todo material nuclear o  equipamiento  transferido  en relación con este  Acuerdo  que  se encuentre bajo salvaguardias sólo  podrá  ser retransferido fuera de  la  jurisdicción  de la Parte que lo hubiera recibido, previa consulta con la otra Parte  Contratante,  bajo  los términos  previstos  en el respectivo acuerdo de salvaguardias, y en cualquier caso sólo si  las  mismas  condiciones establecidas en los párrafos  anteriores  son  aplicadas en el  país  de  destino.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Partes  Contratantes  se informarán mutuamente del progreso de los  proyectos  ejecutados  bajo    este  Acuerdo,  y  alentarán  la cooperación entre los participantes en  la implementación del mismo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  Partes Contratantes se consultarán mutuamente sobre cuestiones que traten  a  nivel internacional relativas a los usos pacíficos de la  energía  nuclear  que  sean  de  interés  común,  con  vistas  a armonizar sus posiciones en situaciones apropiadas.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Las  Partes  Contratantes  harán los mayores esfuerzos para superar cualquier  diferencia que pudiera  surgir  de  la  interpretación  o implementación  de  este  Acuerdo  por  medio  de  consultas mutuas.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1.  El  presente  Acuerdo entrará en vigor en la fecha de recepción de la última de las  notas  por  las  cuales  una  Parte Contratante notifique a la otra, por la vía diplomática, el cumplimiento  de sus respectivos   procedimientos  legales  y  constitucionales  para  la aprobación de este Acuerdo.

2. Este Acuerdo  puede ser modificado en cualquier momento mediante el  consentimiento de  las  Partes  manifestado  por  escrito.  Toda modificación    al  mismo  entrará  en  vigor  de  acuerdo  con  las disposiciones del párrafo 1 de este Artículo.

3. Este Acuerdo  permanecerá  vigente  por  un período de diez (10) aÑos,  y  será automáticamente renovado por períodos  de  cinco  (5) años, si ninguna  de  las  Partes Contratantes comunica a la otra lo contrario seis meses antes de  la  expiración  de cada período.

4.  A  menos  que  se convenga lo contrario, las disposiciones  del Acuerdo serán aplicables  después  de  la  fecha de su terminación a los contratos concluidos antes de esa fecha  mientras  se encuentren vigentes.

5.  El  presente Acuerdo puede ser denunciado en cualquier  momento por una u  otra  de  las  Partes  Contratantes, y su vigencia cesará seis (6) meses después de comunicada  la  denuncia  a  la otra Parte Contratante.