---
Fecha: 1948-05-20
Título: Ley 13.201
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002028
Id: 123456789-0abc-defg-g82-02000tcanyel
---
# CONVENIO INTERAMERICANO DE LA LUCHA CONTRA LA LANGOSTA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el Convenio Interamericano de Lucha contra la  Langosta   subscrito  en  la  ciudad  de  Montevideo  el  19  de septiembre  de 1946,  entre  los  gobiernos  de  las  repúblicas  de Argentina,  Bolivia,   El  Salvador,  Guatemala,  Méjico,  Paraguay, Panamá, Oriental del Uruguay  y  de  los  Estados  Unidos de Brasil.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convenio  Interamericano  de  la lucha contra la langosta suscripto en la ciudad de Montevideo el 19  de  Septiembre de 1946, entre  los  gobiernos  de las Repúblicas de Argentina,  Bolivia,  El Salvador, Guatemala, Mejico,  Paraguay,  Panama,  República Oriental del Uruguay y de los Estados Unidos de Brasil-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO    1.   -  Los  gobiernos  contratantes  se  comprometen  a establecer, dentro  de sus respectivos países y en la medida que les sea posible, los servicios  técnicos  necesarios  para  realizar los trabajos de investigación y lucha contra la langosta.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Para asegurar la eficacia de los servicios a que se refiere el artículo  anterior,  es  necesario  que  cada  uno de los países contratantes:

a)  Cree  una sección destinada a realizar investigaciones sobre  la langosta;

b) Instale  una  red de informaciones para determinar el movimiento de las mangas;

c) Combata la langosta,  tanto  en las zonas de invasión como en las de invernada.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3. - Créase el Comité Interamericano Permanente Antiacridiano,  con  sede  en  la ciudad de Buenos Aires, en el cual cada  país  contratante podrá estar  representado  por  un  técnico, quien será asistido  por  asesores,  si  su  respectivo  gobierno lo estimare conveniente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Será  de  la competencia del Comité Interamericano Permanente Antiacridiano:

a) Realizar el estudio continuado  de  la  langosta, coordinando los trabajos que efectúen los países contratantes  para  determinar  las áreas  gregarígenas  y vigilar las mangas incipientes, así como  las medidas para combatir  las  mismas  y  cualesquiera otras de interés común;

b) Coordinar la labor que realicen los países  contratantes,  en los años de invasiones para combatir la langosta.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  El  comité,  para  el  mejor  cumplimiento  de  sus funciones,  se  pondrá en comunicación directa con las instituciones o funcionarios técnicos de los países contratantes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los gastos que demande el funcionamiento del Comité Interamericano  Permanente    Antiacridiano,  serán  sufragados  por contribución  proporcional de los  países  contratantes.  El  comité someterá anualmente  a la aprobación de los gobiernos signatarios su presupuesto de gastos,  así  como la proporción en que, a su juicio, corresponda sean sufragados por cada uno de ellos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Cuando  el  comité lo decida o alguno de los países contratantes lo solicite, se celebrarán conferencias internacionales de expertos en  la  lucha  contra la langosta, en el lugar que determine el Comité Interamericano Permanente Antiacridiano.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  El  Comité  Interamericano Permanente Antiacridiano dará a conocer, en una memoria  anual y en publicaciones de carácter oficial, las investigaciones y trabajos  por  él  realizados  y hará una  reseña  de  los  trabajos antiacrídicos efectuados en los demás países del mundo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  El presente convenio queda abierto para que puedan adherirse otros países  de  América  que  no  lo  hayan  subscrito y acepten todo lo concertado en el mismo.

La  accesión será notificada por vía diplomática al gobierno  de  la República  Argentina  y,  por  medio  de  éste,  a los otros países signatarios.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10. - El presente convenio será ratificado de acuerdo  con la legislación  de  cada  uno  de  los  países  contratantes,  y los respectivos  instrumentos  de  ratificación  serán depositados en el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  de   la  República Argentina en el más breve plazo posible, haciendo este  depósito las veces de canje.

Bastará que sólo dos países lo ratifiquen -siempre que uno  de ellos sea la República Argentina- para que de inmediato entre en vigor  el presente  convenio  y  pueda  funcionar  el  comité  previsto  en el artículo 3.

Hecho  en  Montevideo,  a  los diecinueve días del mes de septiembre del año mil novecientos cuarenta  y  seis,  en un solo ejemplar, que quedará  depositado  en los archivos del Ministerio  de  Relaciones Exteriores de la República  Oriental  del  Uruguay,  el cual librará copias conforme a los países signatarios.