---
Fecha: 1946-09-11
Título: Ley 12.841
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002045
Id: 123456789-0abc-defg-g54-02000tcanyel
---
# ESTABLECIMIENTO DE RELACIONES DIPLOMATICAS, CONSULARES Y COMERCIALES CON LA UNION SOVIETICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el acuerdo y la nota aclaratoria, firmados en la ciudad de  Buenos Aires, el 6 de junio de 1946, por los que se deciden el establecimiento  de  relaciones diplomáticas, comerciales y  consulares,  entre la República  Argentina  y  la  Unión  de  las Repúblicas Soviéticas  Socialistas, subscritas por el señor ministro de Relaciones Exteriores  y Culto,  doctor D. Juan Atilio Bramuglia, y el mandatario plenipotenciario  de  la  Unión  de  las  Repúblicas Soviéticas Socialistas, señor Constantino Shevelev.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Acuerdo  suscripto  en Buenos Aires el 6 de Junio de 1946 por los que se deciden el Establecimiento de Relaciones Diplomáticas, Comerciales y Consulares  entre la República Argentina y la Unión de las Repúblicas Soviéticas Socialistas-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. - Nombrar los embajadores extraordinarios y plenipotenciarios  en  el  plazo  que  demande el intercambio de las notas que simultáneamente enviadas, darán  cuenta de las respectivas negociaciones concluídas.

ARTICULO  2.  -  El  excelentísimo  señor  ministro   de  Relaciones Exteriores  y  Culto  de la República Argentina, doctor Juan  Atilio Bramuglia,  y  el  excelentísimo    señor    Constantino   Shevelev, mandatario  plenipotenciario  de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas firman y sellan el presente  acuerdo  en doble ejemplar, en la ciudad de Buenos Aires, a los seis días del  mes  de  junio de mil novecientos cuarenta y seis.

El excelentísimo señor Constantino Shevelev, mandatario plenipotenciario de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas  y el  excelentísimo señor ministro de Relaciones Exteriores y Culto de la República Argentina, doctor Juan Atilio Bramuglia, competentemente  autorizados  al  efecto  e  inspirados  en elevados principios  de  mutua  cooperación  y  comprensión  internacionales, luego de las felices negociaciones realizadas deciden,  en nombre de sus  respectivos  gobiernos,  establecer  las  recíprocas relaciones diplomáticas y convienen:

ARTICULO 1. - Nombrar los embajadores extraordinarios y plenipotenciarios  en  el  plazo que demande el intercambio  de  las notas que simultáneamente enviadas,  darán cuenta de las respectivas negociaciones concluídas.

ARTICULO   2.  -  El  excelentísimo  señor  Constantino    Shevelev, mandatario  plenipotenciario  de  la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas,  y  el  excelentísimo  señor    ministro  de  Relaciones Exteriores  y Culto de la República Argentina,  doctor  Juan  Atilio Bramuglia, firman  y sellan el presente acuerdo, en doble ejemplar, en la ciudad de Buenos  Aires,  a  los seis días del mes de junio de mil novecientos cuarenta y seis.

## Anexo  B:  Nota  aclaratoria suscripto en Buenos Aires el 6 de Junio de 1946 por los que  se  deciden  el  Establecimiento  de Relaciones Diplomáticas, Comerciales y Consulares entre la República  Argentina y la Unión de las Repúblicas Soviéticas Socialistas-

<a id="B 0001"></a>
Señor mandatario:

Tengo  el agrado de dirigirme a vuestra excelencia con referencia al acuerdo  concertado  en  el  día  de  la  fecha, para expresarle, en nombre del gobierno argentino, que el establecimiento  de relaciones diplomáticas  comprende  también  el  establecimiento  de relaciones comerciales y consulares.

Hago  propicia esta oportunidad para renovarle a vuestra  excelencia las  seguridades    de    mi  consideración  más  distinguida.

BRAMUGLIA.

A su excelencia el señor mandatario  plenipotenciario de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas, don  Constantino  Shevelev.

Buenos Aires, 6 de junio de 1946.

Señor ministro:

Tengo  el  agrado  de  dirigirme  a  vuestra  excelencia para acusar recibo  de  la  nota  del  día de la fecha, a fin de  expresarle  la conformidad de mi gobierno con  respecto  al  contenido  de la misma que dice así:

"Buenos  Aires,  6  de  junio  de 1946.- Señor mandatario: Tengo  el agrado de dirigirme a vuestra excelencia  con  referencia al acuerdo concertado  en el día de la fecha, para expresarle,  en  nombre  del gobierno argentino, que el establecimiento de relaciones diplomáticas  comprende  también  el  establecimiento  de relaciones comerciales  y  consulares.  Hago  propicia  esta  oportunidad  para renovarle  a vuestra excelencia las seguridades de mi  consideración más distinguida.- (Fdo.): Juan Atilio Bramugia."

Aprovecho esta  oportunidad  para  renovar  a vuestra excelencia las seguridades de mi consideración más distinguida.

Mandatario plenipotenciario del gobierno de la  Unión  de Repúblicas Socialistas Soviéticas de la República Argentina.

SHEVELEV.

A su excelencia el señor ministro de Relaciones Exteriores  y Culto, doctor Juan Atilio Bramuglia.