---
Fecha: 1995-09-13
Título: Ley 24.546
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004046
Id: 123456789-0abc-defg-g64-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION TURISTICA CON TUNEZ

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 : Apruébase el convenio de  Cooperación  Turística entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de Túnez, suscripto en Túnez -República de Túnez- el  14 de mayo de 1994, que consta de NUEVE (9) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE TUNEZ

### DESARROLLO DE LA INDUSTRIA E INFRAESTRUCTURA TURISTICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1.  Las  Partes,  de  conformidad con sus  legislaciones  internas, facilitarán -en sus respectivas  jurisdicciones-  la  actividad  de prestación  de  los  servicios  turísticos  tales como: agencias de viajes,  operadores  turísticos,  cadenas hoteleras,  compañías  de transporte  aéreo  y  marítimo  y en general,  toda  actividad  que contribuya al incremento del flujo  turístico  entre los dos países.

2.  Las Partes, alentarán los intercambios de visitas  de  expertos turísticos, a fin de obtener un mayor conocimiento de la infraestructura  y  de la organización turística de cada uno de los dos países y la identificación  de  los  campos  de cooperación, de asistencia y transferencia de tecnología.

### FACILITACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Dentro de los límites establecidos por su legislación nacional, las Partes acordarán a sus operadores las facilidades para intensificar y  estimular  el  movimiento  turístico  para  el  intercambio   de documentos y material turístico.

### INVERSIONES

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Ambas    partes  promoverán  y  facilitarán,  de  acuerdo  con  sus posibilidades, las inversiones de capitales argentinos, tunecinos o conjuntos en sus respectivos sectores turísticos.

### PROGRAMAS TURISTICOS Y CULTURALES

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes acuerdan realizar actividades de promoción turística con el fin de incrementar el intercambio turístico entre ambos países y se comprometen  a  participar  en  las  manifestaciones turísticas, culturales, recreativas y deportivas, organización  de  seminarios, exposiciones,    y  en  los  seminarios,  exposiciones,  congresos, conferencias, ferias y festivales organizados por cada una de ellas.

### FORMACION TURISTICA

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1.  Las  Partes  acuerdan  intercambiar  informaciones  técnicas  y documentación en materia de:

a) sistemas y métodos de formación,

b) becas para formadores y estudiantes,

c) programas de enseñanza  de  los establecimientos de formación de todos los niveles,

d)  programas de formación continua  de  los  funcionarios  de  los organismos    nacionales   de  turismo  y  del  sector  operacional.

2. Ambas Partes alentarán la cooperación entre los profesionales de ambos países, a fin de elevar el nivel de sus técnicos en turismo y desarrollar la investigación en dicho campo.

### INTERCAMBIO DE INFORMACION Y ESTADISTICAS TURISTICAS

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. Ambas Partes intercambiarán información sobre:

a) su potencial turístico;

b)  la legislación y reglamentaciones  que  rigen  a  la  actividad turística  y  a  la  protección  y  conservación  de  los  recursos naturales de interés turístico.

2.  Las  Partes  intercambiarán también, la información estadística sobre el respectivo sector turístico sobre la base de la metodología  adoptada  por  la  Organización  Mundial  del  Turismo.

### ORGANIZACION MUNDIAL DEL TURISMO

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1. Las Partes  cooperarán  con  los  esfuerzos  de  la Organización Mundial  del  Turismo  tendientes  al  establecimiento de  sistemas uniformes en materia de utilización turística.

2.  Las  Partes  convienen,  además,  armonizar    sus   posiciones respectivas en el seno de la Organización Mundial del Turismo  y de concertar sus posiciones, en cada instancia particular.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Se  constituye  una  Comisión  Mixta  para estudiar y aplicar las medidas  capaces de contribuir a la realización  de  los  objetivos propuestos  en  el presente Acuerdo y de asegurar el seguimiento de su concreción.

La Comisión Mixta  se  reunirá una vez por año, alternativamente en cada país. Podrá realizar, si fuera necesario, reuniones extraordinarias a proposición  de  una  de  las  Partes  y de común acuerdo. A la conclusión de cada reunión, se redactará un acta, que será firmada por los presidentes de las dos delegaciones.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El  presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha de la recepción de la última  de las dos notificaciones, por las cuales se constata el cumplimiento por las dos partes de las formalidades constitucionales  requeridas  en  los dos países para la aprobación del presente Acuerdo.

La duración será de cinco (5) años,  renovables automáticamente por períodos suplementarios de un (1) año,  a  menos  que  una  de  las Partes  lo  denuncie  por  escrito  seis  (6)  meses  antes  de  la expiración del período en curso.