---
Fecha: 1944-10-17
Título: Ley 27.876
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002075
Id: 123456789-0abc-defg-g57-02000tcanyel
---
# CONVENIO SOBRE APROVECHAMIENTO DE LAS AGUAS DEL RIO PILCOMAYO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Ratifícase  la  aprobación  efectuada  por el Poder Ejecutivo el 27 de febrero de 1941, del Acuerdo sobre aprovechamiento de las aguas del rio Pilcomayo, suscripto  entre las Repúblicas  de  Argentina,  Bolivia  y Paraguay el 10 de febrero  de 1941.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - El presente decreto será refrendado por los Ministros Secretarios  en  los Departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, Marina, Guerra, Obras Públicas e Interior.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Comuníquese, etc. -

## Anexo  A-  Acuerdo  sobre  aprovechamiento  de  las aguas  del  río Pilcomayo,suscripto    entre   la  República  Argentina,  Bolivia  y Paraguay el 10 de Febrero de 1941-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los gobiernos de las repúblicas Argentina, Bolivia y Paraguay designarán  una  Comisión Internacional que se compondrá de un miembro por cada una de  las  altas partes contratantes, para que estudie y proyecte un convenio en  el que se contemplen los aspectos referidos relativos al río Pilcomayo,  que  someterá a los gobiernos de los tres Estados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - La comisión propondrá la realización de los estudios que sean necesarios  y efectuará el cálculo aproximado de los gastos que se requerirán a ese efecto.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  La comisión podrá solicitar de los gobiernos de los tres Estados los datos  que  estime  necesarios  y tengan atingencia con la misión que se le encomienda.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  delegados  que  formen  la comisión podrán ser acompañados  por  asesores  que  tendrán  voz  y  no  voto   en  las deliberaciones y resoluciones de la comisión.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  La  comisión  tendrá  su  sede en Buenos Aires y el gobierno argentino le proporcionará los medios  necesarios  para que pueda desempeñar su cometido.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO   6.-  En  fe  de  lo  cual  los  plenipotenciarios  arriba nombrados firman  por  triplicado  el  presente  acuerdo  en  Buenos Aires,  a  los  diez días del mes de febrero del año mil novecientos cuarenta y uno.