---
Fecha: 1997-02-19
Título: Ley 24.775
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004184
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COOPERACION, CULTURAL, EDUCATIVA Y CIENTIFICA CON UCRANIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL, EDUCATIVA Y CIENTIFICA  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE UCRANIA,  suscripto  en  Kiev  -UCRANIA- el  9 de agosto  de  1995,  que consta de OCHO (8) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL, EDUCATIVA Y CIENTIFICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE UCRANIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes se esforzarán,  dentro  del  marco  de sus facultades y posibilidades,  por  extender  la  colaboración  y  el  intercambio existentes  en  el ámbito de la cultura, la ciencia y la  educación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes estimularán:

a) La colaboración entre organismos gubernamentales y no gubernamentales culturales,  científicos,  técnicos,  educativos  y turísticos  de  ambos  países,  impulsando,  cuando corresponda, la firma de acuerdos específicos entre los organismos  competentes  de cada Parte, por la vía diplomática.

b)   El  intercambio  de  profesores,  estudiantes,  científicos  y especialistas.

c) El intercambio de información y publicaciones en la esfera de la cultura,  la  ciencia,  la  educación y la investigación científica.

d) El intercambio de libros,  periódicos,  revistas y publicaciones de carácter cultural, educativo y científico.

e)  El  intercambio  de  material de audio, video,  cinematográfico educativo, científico y artístico no comercial.

f)  La  organización de exposiciones  de  artes  visuales  y  otras expresiones culturales.

g)  La  organización    de   conciertos,  espectáculos  dramáticos, actuaciones de ópera y ballet  y  de  otras manifestaciones de arte escénico.

h) La organización de conferencias, seminarios y cursos de carácter cultural, científico y educativo.

i)  La  traducción  y  edición  de obras literarias,  educativas  y científicas de ambas Partes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Ambas  Partes  estimularán  la  colaboración  directa  entre  las universidades  y  otros  centros de estudios  superiores  de  ambos países, en especial en las  áreas  de la lengua, la literatura y la cultura  del  pueblo  argentino  y  del  ucranio    respectivamente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Cada  una de las Partes incentivará el otorgamiento de  becas,  a base de reciprocidad,  a  los  nacionales  de  la  otra Parte, para realizar  estudios  y  perfeccionamientos  en centros de  enseñanza superior.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes estimularán las relaciones directas  entre las agencias de  noticias,  entre  compañías  de radio y de televisión  y  otros medios  de  información  masiva  y el  intercambio  de  periodistas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las  Partes  estudiarán  las  condiciones    necesarias  para  el reconocimiento  mutuo de títulos, diplomas, certificados  y  grados científicos, otorgados por los órganos competentes de alguna de las Partes,  con el fin  de  analizar  la  posibilidad  de  acordar  un convenio sobre sus equivalencias.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Para el cumplimiento  de  las cláusulas del presente Convenio, las Partes acordarán Programas ejecutivos  por  períodos  determinados, que  contendrán  las  actividades  a  desarrollar y las condiciones financieras para su cumplimiento.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

El presente Convenio entrará en vigor  a  partir  de  la  fecha de recepción  de  la  última  notificación  por  la  que las Partes se comuniquen el cumplimiento de los respectivos requisitos constitucionales de aprobación.

Tendrá una duración de cinco (5) años, prorrogable  automáticamente por períodos iguales y podrá ser denunciado por cualquiera  de  las Partes  por  la vía diplomática, con por lo menos seis (6) meses de anticipación a la expiración de cada período.