---
Fecha: 1982-04-23
Título: Ley 22.571
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002877
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE DOBLE IMPOSICION INTERNACIONAL EN RELACION CON EL EJERCICIO DE LA NAVEGACION MARITIMA Y AEREA Y SU PROTOCOLO ADICIONAL SUSCRIPTOS CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébanse  el  "Convenio  entre  el Gobierno de la República  Argentina y el Gobierno del Reino de España  para  evitar la doble imposición  internacional  en relación  con el ejercicio de la navegación marítima y aérea" y el   "Protocolo Adicional" a dicho Convenio, suscriptos ambos en Buenos Aires  el  30  de  noviembre de 1978, cuyos textos forman parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A: Convenio entre el Gobierno de la República Argentina  y el Gobierno  del  Reino  de  España  para  evitar  la doble imposición internacional  en  relación  con  el  ejercicio  de  la   navegación marítima y aérea-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El presente Convenio se aplica:

a)  Por lo que se refiere a España, a los Impuestos sobre la Renta y el Patrimonio  exigibles  por  el Gobierno del Reino de España.

b) Por lo que se refiere a Argentina  a  los Impuestos Patrimoniales y  sobre  la  Renta  o Ganancias exigibles por  el  Gobierno  de  la República Argentina.

c)  El Convenio se aplicará  también  a  los  Impuestos  futuros  de naturaleza  idéntica  o  análoga  que se añadan a los actuales o los sustituyan.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A   los  efectos  del  presente  Convenio,  las  expresiones  que  a continuación se citan, significarán.

a) El  término  "empresa  de  un  Estado Contratante" designa a una empresa  explotada por una persona física  o  jurídica  considerada residente,  a efectos fiscales, de uno de los Estados Contratantes, por las leyes  en  vigor  en  dicho  Estado.  Si fuese residente  de ambos, a efectos del presente Convenio, se entenderá  que  lo es del Estado    en  que  radique  su  sede  de  dirección  efectiva.

b) Por "ejercicio  de la Navegación Marítima y Aérea" se entiende el transporte internacional  por  mar y por aire de  personas, ganado y pesca, correo o mercancías ejercido  por  el propietario, fletador o arrendatario de buques o aeronaves.

c)   La  expresión  "transporte  internacional"    significa    todo transporte  efectuado  por  un  buque  o  aeronave explotado por una empresa de un Estado Contratante, salvo cuando  el  buque o aeronave no sea objeto de explotación más que entre dos puntos    situados en el otro Estado Contratante.

d)    Los  términos  "un  Estado  Contratante"  y  "el  otro  Estado Contratante"  designan a Argentina y España, según exija el contexto del Convenio.

e) El término "autoridades  Competentes"  designa,  en  el  caso  de Argentina  al  Ministerio  de  Economía  (Secretaría  de  Estado  de Hacienda)  y  en  el  caso  de España al Ministerio de Hacienda o a cualquier otra Autoridad en la que el Ministro delegue.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.  - Para la aplicación de este Convenio por un Estado Contratante, toda  expresión  que  no  esté  definida en su articulado deberá ser interpretado en el sentido que se  le  atribuya  en  la  legislación fiscal  de dicho Estado, a menos que el contexto del Convenio  exija otra cosa.

2. - Las  Autoridades  Competentes podrán realizar consultas  cuando lo  estimen  conveniente,  con  el  fin  de  asegurar  la  recíproca aplicación y el  cumplimiento  de los principios y disposiciones del presente Convenio.

3.  -  Tal consulta podrá solicitarla  cualquiera  de  los  Estados Contratantes  y  las reuniones para su resolución, en el seno de una Comisión Mixta, deberán  iniciarse  dentro  de  los  sesenta    días contados  a  partir  de la fecha de la solicitud, que se transmitirá por la vía diplomática  al igual que las demás consultas y gestiones referidas a este instrumento.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1.    -  Las  rentas  provenientes  del  ejercicio  del  transporte internacional  obtenidas  por  empresas  de  transporte  marítimo  y aéreo,  sólo podrán someterse a imposición en el  Estado Contratante en el que residan las mismas.

2. - La misma  regla  se  aplicará  a los beneficios procedentes  de las  participaciones que en actividades  conjuntas  o  "pools"    de cualquier  clase,  para  el  ejercicio  de  la Navegación Marítima y Aérea, tenga una empresa de un Estado Contratante.

3.  -  Las  rentas  originadas  por  la  venta de bienes  muebles  e inmuebles  pertenecientes  a  empresas de transporte  internacional, que  se  encuentren afectados directamente  al  giro  específico  de dicha actividad,  sólo  podrán  someterse a imposición en el  Estado Contratante en el cual residan las mismas.

4.  -  Las rentas originadas por la  venta  de  buques  y  aeronaves afectados  al  transporte  internacional,  sólo  podrán  someterse a imposición  en  el  Estado Contratante en el que resida  la  empresa titular de los mismos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El patrimonio perteneciente a empresas de transporte internacional,  que  se  encuentre  afectado  directamente  al giro específico  de  dicha  actividad, sólo podrá someterse a  imposición en el Estado Contratante  en  el  que resida la empresa  titular del mismo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Autoridades  Competentes  de  los  Estados Contratantes  podrán intercambiar  la  información  que consideren  necesaria    para  la aplicación de este Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Este  Convenio  entrará  en vigor a los treinta días del intercambio de  los instrumentos de ratificación  y  surtirá  efectos  para  las rentas  obtenidas  o  patrimonio  poseído  a  partir  del primero de enero,  inclusive,  del año siguiente a aquél en que se produzca  el intercambio de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente  Convenio permanecerá en vigor hasta que sea denunciado por uno de los  Estados  Contratantes.  Cualquiera  de  los  Estados Contratantes  podrá  denunciar  este  Convenio, por vía diplomática, con un preaviso mínimo de seis meses antes  del fin del año natural.

El Convenio dejará, en tal caso, de tener efecto,  en  el  ejercicio que  se  inicie  en  o  después del primero de enero del año natural siguiente al de la denuncia.

DISPOSICION DEROGATORIA

El presente Convenio deroga  y  sustituye al Convenio para evitar la doble    imposición  en  materia  de  transporte    internacionales suscripto  entre  ambos  países  el  31  de  diciembre de 1948.

Firmado  "ad  referendum"  de los respectivos Gobiernos,  en  Buenos Aires, a los treinta días del  mes  de  noviembre de mil novecientos setenta  y  ocho, en dos ejemplares originales  igualmente  válidos.

## Anexo  B:  Protocolo  adicional  al  convenio  para evitar la doble imposición  internacional  en  relación  con  el  ejercicio  de  la navegación marítima y aérea del 30 de Noviembre de 1978-

<a id="B 0001"></a>
1.  -  No  obstante  lo  dispuesto  en  el  artículo 7, el presente Convenio tendrá efecto en la República Argentina  con  relación    a los  impuestos  patrimoniales  para  todos  los años fiscales aún no prescriptos.

2. - Las disposiciones del presente Convenio  se aplicarán asimismo, a  condición de reciprocidad, a todos los impuestos    o  gravámenes sobre  los ingresos brutos o derechos de patente  que recaigan sobre el ejercicio  de  actividades  lucrativas  en  la jurisdicción de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos    Aires y del  Territorio Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico Sur.

No obstante lo  dispuesto  en  el  artículo 7, esta cláusula  tendrá efecto para todos los años fiscales aún no prescriptos.