---
Fecha: 1949-08-04
Título: Ley 13.541
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001984
---
# APROBACION DE CONVENIO CON BULGARIA DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE LAS INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase la Convención por la que se establece  la reciprocidad  para  el  pago de las indemnizaciones a los ciudadanos víctimas de accidentes del  trabajo,  subscrita  en  Buenos Aires el día 27 de octubre de 1937, entre la República Argentina  y  el Reino de Bulgaria.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convención  por la que se establece la reciprocidad para el pago de las indemnizaciones  a los ciudadanos víctimas de accidentes de  trabajo,  suscripta  en Buenos  Aires  el  27/10/1937  entre  la República Argentina y el Reino  de  Bulgaria-TRABAJO-ACCIDENTES   DE TRABAJO-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Cada  una  de  las Altas Partes Contratantes conviene en asegurar la igualdad de tratamiento  entre los nacionales de la otra parte y los de  su  propia  nacionalidad    en   materia  de  indemnización  por accidentes del trabajo.

Los ciudadanos búlgaros en la Argentina  y los ciudadanos argentinos en  Bulgaria gozarán, en lo que concierne al  derecho  de  trabajar, del tratamiento de la nación más favorecida.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

En  consecuencia, los herederos de un obrero, nacional de una de las Altas  Partes  Contratantes,  víctima de un accidente del trabajo en el territorio de la otra parte,  tendrán  derecho a la indemnización legal correspondiente aun en el caso de que  no hubieran residido en el  momento  del  accidente,  en  el territorio del  país  donde  se hubiese producido el accidente. Lo  mismo  sucederá  si la víctima o sus  herederos  abandonaren,  con  posterioridad  al  accidente,  el territorio  de  la República Argentina, o bien el del Reino  Búlgaro

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  presente  Convención  se aplicará a los casos de indemnizaciones pendientes cuyo plazo de pago  en  favor  de  las  víctimas o de sus herederos  no  hubiese  vencido  con  arreglo  a  las  disposiciones legales  y  reglamentarias  del  país  en  que se haya producido  el accidente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El    derecho  a  la  indemnización  será  resuelto  conforme  a  la legislación  del  país  en  cuyo  territorio se hubiese producido el accidente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  actas  y  documentos exigidos por las autoridades nacionales de las dos Partes Contratantes  en  las  acciones  de indemnización por accidentes del trabajo, serán a título gratuito.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  autoridades  argentinas  y búlgaras se prestarán mutuamente sus buenos oficios a los efectos de  facilitar, por una y otra parte, el cumplimiento  de  leyes  relativas a  los  accidentes  del  trabajo, especialmente  en  lo  que  concierne  al  aviso  a  los  herederos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

La  presente  Convención  será ratificada y las ratificaciones serán canjeadas en Buenos Aires,  en  el  más breve plazo posible. Entrará en vigor para ambos países treinta días  después  del  canje  de las ratificaciones.

Quedará  en  vigor durante un plazo de cinco años, a cuya expiración será considerada  como prorrogada de año en año, siempre que no haya sido denunciada con un año de anticipación.

En fe de lo cual, los    Plenipotenciarios  designados  a ese efecto han  firmado  y  sellado  la  presente  Convención redactada en  los idiomas  búlgaro,  español y francés. En caso  de  que  sobreviniera cualquier divergencia  en  su  interpretación,  deberá prevalecer el texto francés como texto oficial.

La presente Convención ha sido hecha en dos  ejemplares  de un mismo tenor  en  Buenos  Aires, Capital Federal de la República Argentina, el veinte y siete de  octubre  de  mil  novecientos treinta y siete.