---
Fecha: 1985-07-25
Título: Ley 23.207
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-09-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003241
Id: 123456789-0abc-defg-g14-23000tcanyel
---
# TRATADO DE NAIROBI SOBRE PROTECCION DEL SIMBOLO OLIMPICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el "Tratado de Nairobi sobre la Protección del Símbolo Olímpico", adoptado  en  Nairobi  el 26 de septiembre de 1981, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A: RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES DEPORTES

### CAPITULO I: Disposiciones substantivas

#### Obligación de los Estados

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Sin  perjuicio  de  lo dispuesto en los Artículos 2 y 3, todo Estado parte en el presente  Tratado  se  compromete  a rehusar o anular el registro  como  marca  y  prohibir,  con  medidas  apropiadas,    la utilización  como  marca  u  otro  signo,  con fines comerciales, de cualquier  signo que consista o contenga el Símbolo  Olímpico,  como lo define la  Carta del Comité Olímpico Internacional, salvo que sea con  la  autorización   del  Comité  Olímpico  Internacional.  Dicha definición y la representación  gráfica de dicho símbolo aparecen en el anexo.

#### Excepciones a la obligación

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1)  La obligación prevista en el Artículo 1 no comprometerá a ningún Estado Parte en el presente Tratado con respecto a:

i) Cualquier  marca  que consista a que contenga el Símbolo Olímpico cuando esa marca haya sido registrada en ese Estado con anterioridad a la fecha  de  entrada  en vigor a el presente Tratado respecto de ese Estado o en cualquier período  durante  el  cual  en dicho  Estado,  la  obligación  prevista  en el Artículo 1 se estime suspendida en virtud del Artículo 3;

ii)  La  continuidad  de  la utilización en ese  Estado,  con  fines comerciales, de una marca u  otro  signo que consista o que contenga el Símbolo Olímpico por parte de cualquier  persona  o  empresa  que haya  comenzado  la utilización en forma legal con anterioridad a la fecha de entrada en  vigor  del  presente  Tratado  respecto  de ese Estado  o en cualquier período durante el cual, en dicho Estado,  la obligación  prevista en el Artículo 1 se estime suspendida en virtud del Artículo 3.

2) Las disposiciones  del  párrafo  1) i) también se aplicarán a las marcas cuyo registro produzca efecto  en  ese Estado en virtud de un registro practicado de conformidad con un tratado  en  el  cual  ese Estado sea parte.

3)  La utilización autorizada por la persona o empresa aludida en el párrafo  1)  ii)  se considerará, a los efectos de ese párrafo, como utilización por esa persona o empresa.

4) Ningún Estado parte  en  el  presente  Tratado  estará obligado a prohibir  el  uso  del  Símbolo  Olímpico  cuando dicho símbolo  sea utilizado  en  los  medios  de  comunicación  social  con  fines  de información  relativa  al movimiento olímpico o a  sus  actividades.

#### Suspensión de la obligación

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  obligación  prevista en el Artículo 1 podrá estimarse suspendida por cualquier Estado  parte en el presente Tratado durante cualquier período  en el cual no exista  acuerdo  en  vigor  entre  el  Comité Olímpico Internacional  y  el  Comité  Olímpico  Nacional  de  dicho Estado,  respecto  de  las  condiciones  en  virtud de las cuales el Comité  Olímpico Internacional otorgará las autorizaciones  para  la utilización  del  Símbolo Olímpico en ese Estado y las concernientes a la participación  de  dicho  Comité Olímpico Nacional en cualquier ingreso  que  el  comité  Olímpico  Internacional   obtenga  por  la concesión de dichas autorizaciones.

### CAPITULO II Grupo de Estados

#### Excepciones al Capítulo I

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  disposiciones  del  Capítulo  I no afectarán a las obligaciones que  tengan  los  Estados  parte  en el presente  Tratado  que  sean miembros de una unión aduanera, zona  de  libre  comercio, cualquier otra  agrupación  económica o cualquier otra agrupación  regional  o subregional, en virtud  del  instrumento  que  establece  tal unión, zona  u  otra  agrupación,  especialmente  en lo que respecta a  las disposiciones de dicho instrumento que regulen  la libre circulación de mercaderías o de servicios.

### CAPITULO III Cláusulas finales

#### Procedimiento para ser parte en el Tratado

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1)  Cualquier  Estado  miembro  de  la  Organización  Mundial  de la Propiedad  Intelectual (denominada en adelante "la Organización")  o de  la Unión  Internacional  para  la  Protección  de  la  Propiedad Industrial  (denominada  en  adelante "la Unión de Paris") podrá ser parte  en el presente Tratado mediante:  i)  su  firma  seguida  del depósito de un instrumento de ratificación, aceptación o aprobación,  o  ii)  el depósito de un instrumento de adhesión.

2) Cualquier Estado no  previsto en el párrafo 1) que sea miembro de las Naciones Unidas o de  alguno  de  los  organismos especializados vinculados  a  las Naciones Unidas podrá ser parte  en  el  presente Tratado mediante  el  depósito  de  un instrumento de adhesión.

3)  Los  instrumentos  de  ratificación,  aceptación,  aprobación  o adhesión  se  depositarán  en  poder  del  Director  General  de  la Organización  (denominado  en  adelante    "el  Director  General").

#### Entrada en vigor del Tratado

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1)   Respecto  de  los  tres  primeros  Estados  que  depositen  sus instrumentos  de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, el presente Tratado  entrará  en vigor un mes después del día en el que haya  sido  depositado  el  tercer    instrumento  de  ratificación, aceptación, aprobación o adhesión.

2) Respecto de cualquier otro Estado que  deposite su instrumento de ratificación,  aceptación,  aprobación  o  adhesión,    el  presente Tratado entrará en vigor un mes después del día en el que  haya sido depositado ese instrumento.

#### Denuncia del Tratado

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1)  Cualquier  Estado  podrá  denunciar el presente Tratado mediante una notificación dirigida al Director General.

2) La denuncia surtirá efecto un  año  después  del  día  en  que el Director General haya recibido la notificación.

#### Firma e idiomas del Tratado

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1)  El  presente  Tratado se firmará en un solo ejemplar original en los  idiomas  español,    francés,  inglés  y  ruso,  considerándose igualmente auténticos todos estos textos.

2)  El  Director  General,  previa    consulta   con  los  gobiernos interesados,  establecerá  textos oficiales en los  idiomas  alemán, árabe,  italiano  y  portugués   y  en  los  demás  idiomas  que  la Conferencia de la Organización o  la  Asamblea  de la Unión de París puedan indicar.

3)  El  presente  Tratado  quedará abierto a la firma,  en  Nairobi, hasta el 31 de diciembre de  1982  y,  luego en Ginebra, hasta el 30 de junio de 1983.

#### Depósito  del  Tratado;  transmisión  de copias registro del Tratado

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1)  El  ejemplar  original del presente Tratado cuando cese de estar abierto a la firma  en Nairobi será depositado en poder del Director General.

2) El Director General  certificará  y  transmitirá  dos  copias del presente  Tratado  a  todos  los  Estados  a  los  que se refiere el Artículo  5.1)  y  2)  y, previa petición, a cualquier otro  Estado.

3)  El  Director  General  registrará  el  presente  Tratado  en  la Secretaría de las Naciones Unidas.

#### Notificaciónes

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El  Director  General notificará a los Estados los que se refiere el Artículo 5.1) y  2): i) las firmas efectuadas conforme al Artículo 8 ii) el depósito de  los  instrumentos  de  ratificación, aceptación, aprobación o adhesión conforme al Artículo 5.  3);  iii) la fecha de entrada  en  vigor  del presente Tratado conforme al Artículo  6.1);

iv) toda denuncia notificada conforme al Artículo 7.

#### ANEXO

<a id="A 0010 002"></a>
El Símbolo Olímpico, está constituido por cinco anillos entrelazados:  azul,  amarillo,  negro,  verde  y rojo, colocados en este orden de izquierda a derecha. Sólo los anillos  lo constituyen, sean éstos empleados en uno o varios colores.