---
Fecha: 1986-07-03
Título: Ley 23.328
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003295
---
# APROBACION DEL CONVENIO 151 SOBRE LA PROTECCION DE DERECHOS DE SINDICACION Y LOS PROCEDIMIENTOS PARA DETERMINAR LAS CONDICIONES DEL EMPLEO EN LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el convenio 151 sobre "la protección de derechos de Sindicación  y  los  procedimientos  para determinar las condiciones  de empleo en la Administración Pública",  adoptado  por la  Conferencia    General  de  la  Organización  Internacional  del Trabajo, el día 7 de  junio  de  1978,  cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES TRABAJO

### PARTE I Campo de aplicación y definiciones

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1. El  presente  Convenio  deberá  aplicarse  a todas las personas empleadas por la administración pública, en la medida  en que no les sean  aplicables  disposiciones  más  favorables  de otros convenios internacionales del trabajo.

2. La legislación nacional deberá determinar hasta  que  punto  las garantías  previstas  en  el  presente  Convenio  se  aplican  a los empleados  de  alto  nivel  que,  por  sus  funciones,  se considera normalmente    que   poseen  poder  decisorio  o  desempeñan  cargos directivos o a los empleados  cuyas  obligaciones  son de naturaleza altamente    confidencial.    3.   La  legislación  nacional  deberá determinar asimismo hasta qué punto  las  garantías  previstas en el presente  Convenio  son  aplicables  a las fuerzas armadas  y  a  la policía.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A  los  efectos  del  presente  Convenio,  la  expresión  "empleado público"  designa  a  toda  persona  a  quien se aplique el presente Convenio de conformidad con su artículo I.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

A los efectos del presente Convenio, la expresión "organización de empleados  públicos" designa a toda organización, cualquiera que sea su composición,  que  tenga  por  objeto  fomentar  y  defender  los intereses de los empleados públicos.

### PARTE II Protección del derecho de sindicación

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1. Los  empleados  públicos  gozarán de protección adecuada contra todo acto de discriminación antisindical  en  relación con su empleo

2. Dicha protección se ejercerá especialmente  contra todo acto que tenga por objeto:

a) sujetar el empleo del empleado público a la condición  de que no se  afilie a una organización de empleados públicos o a que deje  de ser miembro de ella;

b) despedir  a  un  empleado  público,  o perjudicarlo de cualquier otra  forma,  a  causa  de  su  afiliación  a  una  organización  de empleados  públicos  o  de  su  participación  en  las   actividades normales de tal organización.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1. Las organizaciones  de  empleados públicos gozarán de completa independencia respecto de las autoridades públicas.

2. Las organizaciones de empleados  públicos  gozarán  de  adecuada protección  contra  todo acto de injerencia de una autoridad pública en su constitución, funcionamiento o administración.

3.  Se  consideran actos  de  injerencia  a  los  efectos  de  este artículo principalmente  los  destinados  a fomentar la constitución de organizaciones de empleados públicos dominadas  por  la autoridad pública, o a sostener económicamente, o en otra forma, organizaciones  de  empleados  públicos con objeto de colocar  estas organizaciones  bajo  el  control  de    la  autoridad  pública.

### PARTE III Facilidades que deben concederse a las organizaciones de empleados públicos

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1. Deberán  concederse  a los representantes de las organizaciones reconocidas  de  empleados  públicos   facilidades  apropiadas  para permitirles el desempeño rápido y eficaz  de  sus  funciones durante sus horas de trabajo o fuera de ellas.

2.  La  concesión  de  tales  facilidades  no deberá perjudicar  el funcionamiento  eficaz  de la administración o  servicio  interesado

3. La naturaleza y el alcance  de estas facilidades se determinarán de  acuerdo  con  los  métodos mencionados  en  el  artículo  7  del presente  Convenio  o  por    cualquier  otro  medio  apropiado.

### PARTE IV Procedimiento para la determinación de las condiciones de empleo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Deberán  adoptarse,  de  ser  necesario,  medidas  adecuadas  a las condiciones    nacionales    para  estimular  y  fomentar  el  pleno desarrollo y utilización de procedimientos  de negociación entre las autoridades públicas competentes y las organizaciones  de  empleados públicos  acerca  de  las  condiciones  de empleo, o de cualesquiera otros  métodos que permitan a los representantes  de  los  empleados públicos  participar  en la determinación de dichas condiciones.

### PARTE V Solución de conflictos

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

La  solución  de  los  conflictos  que se planteen con motivo de la determinación  de  las condiciones de empleo  se  deberá  tratar  de lograr, de manera apropiada  a las condiciones nacionales, por medio de  la  negociación  entre  las  partes  o  mediante  procedimientos independientes  e  imparciales,  tales    como    la  mediación,  la conciliación  y el arbitraje, establecidos de modo que  inspiren  la confianza de los interesados.

### PARTE VI Derechos civiles y políticos

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Los empleados públicos, al igual que los demás trabajadores, gozarán    de  los derechos civiles y políticos esenciales  para  el ejercicio normal  de  la  libertad  sindical, a reserva solamente de las obligaciones que se deriven de su  condición  y de la naturaleza de sus funciones.

### PARTE VII Disposiciones finales

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

1. Este  Convenio  obligará  únicamente  a aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas  ratificaciones  haya registrado el Director General.

2. Entrará en vigor doce meses  después  de  la  fecha  en  que las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3. Desde  dicho momento, este Convenio entrará en vigor, para cada Miembro, doce  meses después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1. Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo  a la expiración de un período de diez años, a partir de la fecha  en que  se  haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta  comunicada,  para su  registro,  al  Director  General  de  la Oficina Internacional  del  Trabajo.  La  denuncia no surtirá efecto hasta  un  año  después de la fecha en que se  haya  registrado.

2. Todo Miembro  que  haya  ratificado  este  Convenio y que, en el plazo de un año después de la expiración del período  de  diez  años mencionado  en  el  párrafo  precedente,  no haga uso del derecho de denuncia  previsto  en  este artículo quedará  obligado  durante  un nuevo período de diez años,  y  en  lo sucesivo podrá denunciar este Convenio  a  la expiración de cada período  de  diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

1. El Director General de la Oficina Internacional del Trabajo notificará  a todos los Miembros  de  la  Organización Internacional del Trabajo el registro de cuantas ratificaciones,  declaraciones  y denuncias    le    comuníquen  los  Miembros de la Organización.

2. Al notificar a los Miembros de la  Organización  el  registro de la  segunda  ratificación  que  le haya sido comunicada, el Director General  llamará  la atención de los  Miembros  de  la  Organización sobre la fecha en que  entrará  en  vigor  el presente Convenio.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

El Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones,  declaraciones  y  actas  de  denuncia  que haya registrado    de    acuerdo    con  los  artículos  precedentes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Cada  vez  que  lo estime necesario el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

1. En  caso  de  que  la  Conferencia adopte un nuevo convenio que implique una revisión total o  parcial  del  presente, y a menos que el    nuevo   convenio,  contenga  disposiciones  en  contrario:

a) la ratificación,  por  un  Miembro  del  nuevo  convenio revisor implicará,  ipso  jure,  la denuncia inmediata de este Convenio,  no obstante las disposiciones  contenidas  en  el  artículo 12, siempre que el nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;

b)  a  partir de la fecha en que entre en vigor el  nuevo  convenio revisor,   el  presente  Convenio  cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. Este Convenio  continuará  en  vigor en todo caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros  que  lo hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

Las versiones inglesa y francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.