---
Fecha: 1999-08-04
Título: LEY 25143
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004375
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON TUNEZ DE SANIDAD ANIMAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el ACUERDO EN MATERIA DE SANIDAD  ANIMAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y LA REPUBLICA DE TUNEZ, suscripto en Buenos  Aires el 25 de marzo de  1997,  que  consta  de  NUEVE  (9) artículos,  cuyas  fotocopias  autenticadas  en  idiomas  español y francés forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO EN MATERIA DE SANIDAD ANIMAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA y LA REPUBLICA DE TUNEZ

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

La  aplicación  del  presente Acuerdo será responsabilidad de  la Secretaría de Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentación de la República Argentina y del Ministerio de Agricultura de la República de Túnez.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

El presente Acuerdo tiene el objeto de establecer  y  desarrollar actividades    para  el  intercambio  de  animales,  materiales  de multiplicación animal  y  productos pecuarios entre las Partes, sin que ello vaya en detrimento  de  la condición sanitaria de cada una de  ellas,  sino  por el contrario, contribuya  a  su  mejoramiento respecto a las enfermedades  infecciosas, parasitarias y zoonóticas de los animales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes se comprometen a que las medidas sanitarias comprendidas en el presente Acuerdo  estén  en  conformidad  con el Acuerdo sobre la Aplicación de las Medidas Sanitarias y Fitosanitarias de la Organización Mundial del Comercio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Los programas de cooperación conjunta tendrán por finalidad fijar las  condiciones sanitarias, veterinarias y genéticas para la impor- tación-exportación  de  animales  vivos  y  productos pecuarios del territorio de una de las Partes al territorio de la otra.

La  elaboración  de  tales  programas  comprenderá  los  siguientes aspectos:

a)  Definición  de  objetivos,  términos  de  referencia,  metas  y propósitos específicos del intercambio.

b) Metodología sobre el proceso a seguir para  la  concreción de la meta.

c)  Responsabilidad de las Partes para cada una de las  actividades de cooperación.

d) Interés  reciproco  y recursos humanos y financieros disponibles.

e) Aprobación y ejecución de los procesos operacionales.

f) Divulgación de los resultados obtenidos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Partes desarrollarán las siguientes acciones.

a)  Armonización  de  certificados  y  normativas  sanitarias  para animales  y  productos  pecuarios  de  importación-exportación  con destinos al territorio del país de alguna de las Partes.

b)  Preparación  de  proyectos  de  prevención  y  control  de  las enfermedades de interés mutuo de manera conjunta.

c) Intercambio periódico de información zoosanitaria.

d) Intercambio de información  de  productos  pecuarios, que puedan ser exportados al territorio de alguna de las Partes.

e) Intercambio de especialistas en Sanidad Animal  y  Salud Pública Veterinaria.

f)  Colaboración de los laboratorios de los servicios zoosanitarios de ambas Partes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las  Partes  se  comunicarán inmediatamente, sobre la aparición en sus territorios de  cualquier  brote  o  foco  de  enfermedad, cuya notificación sea considerada obligatoria por la Oficina Internacional de Epizootias y comprendida en la Lista A del Arreglo Internacional  de  la  propia  Oficina, así como de aquellas  otras enfermedades o plagas que determinen  expresamente las Partes. Para estos casos se detallará la localización  geográfica  exacta  de la enfermedad,  los  aspectos epizootiológicos y de difusión, así como las medidas adoptadas para su erradicación y control.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

La  Parte que, por  iniciativa  propia,  envíe  representantes  o especialistas  al  territorio  del país de la otra, se encargará de sufragar los gastos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las  importaciones y exportaciones  de  animales,  materiales  de multiplicación  animal  y  productos pecuarios, consideradas en los Programas de Intercambio que  acuerden las Partes, se realizará una vez que hayan sido expedidas las  autorizaciones  que deben otorgar las autoridades competentes de ambas Partes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las disposiciones del presente Acuerdo entrarán en  vigor  después de  la  última  notificación  del  cumplimiento  de  los requisitos jurídicos  previstos  por  la  legislación de cada uno de  los  dos países.

Tendrá  una  duración  de  cinco (5)  años.  Renovable  por  tácita reconducción por un mismo período,  salvo  que una de las Partes lo denuncie por la vía diplomática con una antelación  de seis meses a la fecha de expiración del Acuerdo.