---
Fecha: 1999-08-04
Título: LEY 25135
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004389
Id: 123456789-0abc-defg-g98-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON ITALIA SOBRE RECONOCIMIENTO DE TITULOS DE NIVEL BASICO Y MEDIO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  ACUERDO ENTRE EL GOBERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBERNO DE LA REPUBLICA ITALIANA SOBRE EL RECONOCIMIENTO DE LOS TITULOS  Y  CERTIFICADOS  DE ESTUDIO DE NIVEL BASICO  Y  MEDIO  O SUS DENOMINACIONES EQUIVALENTES,  suscripto  en Bolonia -REPUBLICA ITALIANA-, el 3 de diciembre de 1997, que consta de SIETE (7) artículos y DOS (2) anexos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ITALIANA SOBRE EL RECONOCIMIENTO DE LOS TITULOS Y CERTIFICADOS DE ESTUDIO DE NIVEL BASICO Y MEDIO O SUS DENOMINACIONES EQUIVALENTES.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

1. Cada Parte reconocerá  los  titulos  y certifIcados de estudios completos  de  Educación  Básica  y  Media  o  sus   denominaciones equivalentes, otorgadas por las instituciones educativas oficialmente reconocidas y establecidas en el territorio  del  otro Estado.

2.  Dicho  reconocimiento se acordará al solo fin de la prosecución de los estudios.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

1. Los títulos  y  certificados de estudios completos obtenidos en el territorio de un Estado  al  finalizar la enseñanza media, serán reconocidos  por la otra Parte, para  la  prosecución  de  estudios superiores, en las mismas condiciones previstas por el ordenamiento jurídico del Estado  en  el  que  se  hayan  emitido  los titulos y certificados.

2.  Los  estudiantes  que  hayan  obtenido  el  titulo  de estudios completos  de nivel medio, y que hayan cursado al menos cinco  años de idioma italiano en la Argentina, o de español en Italia, estarán exentos de las  pruebas  especificas  de  conocimiento  del  idioma nacional  para el ingreso a los respectivos institutos de educación superior y Universidades.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

1. Los certificados que acrediten en un Estado el cumplimiento con promoción de un año académico intermedio de cada ciclo escolar, sea primario o  medio,  serán  reconocidos  por  la  otra Parte para la prosecución  de  los estudios, en las modalidades escolares  afines que se definen en  las  tablas  de correspondencia que figuran como anexos  al  presentc  Acuerdo y del  que  forman  parte  integrante.

El  Anexo  1  indica  las correspondencias  entre  las  modalidades escolares italianas y las argentinas precedentes a la aplicación de la ley federal nro. 24.195  del  14  de  abril  de 1993; el Anexo 2 indica  las  correspondencias  entre  las  modalidades    escolares italianas    y  las  argentinas  conforme  a  la  mencionada  ley.

2. La inscripcion  en un año especifico se regula de acuerdo con la egislación vigente en cada Estado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

1. Se constituirá una  Comisión  Bilateral  Técnica  de  Expertos compuesta  en  igual  número  por  especialistas de los respectivos sistemas educativos para examinar y  definir cuestiones relativas a la aplicación del presente Acuerdo, y para realizar las actualizaciones necesarias debidas a los  cambios producidos en los respectivos sistemas de educación.

2. La Comisión se convocará por vía diplomática  a solicitud de una de las Partes y se reunirá alternadamente en el territorio de uno y otro Estado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

El  presente  Acuerdo se aplicará a los nacionales  argentinos  y ciudadanos italianos  que hayan realizado estudios en cualquiera de los dos Estados.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Cada una de las Partes  deberá  informar a la otra sobre cualquier cambio en el sistema educativo de ese Estado.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

1. El presente Acuerdo entrará en vigor noventa dios después de la fecha de la confirmación de la recepción  de  la segunda de las dos notificaciones  con  las que las Partes se informarán  oficialmente que diligenciaron todas  las  correspondientes  gestiones  internas previstas para ese fin.

2.  Tendrá  vigencia  indofinida  y  cualquiera de las Partes podrá denunciarlo mediante notificación escrita dirigida a la otra por la via diplomática. La denuncia producirá  efectos  a  partir  del año escolar  subsiguiente  con referencia al calendario escolar de  los respectivos Estados.

## ANEXO 1 Y ANEXO 2

<a id="B 0001"></a>
TABLA DE CORRESPONDENCIA ENTRE LAS MODALIDADES DEL SISTEMA EDUCATIVO ARGENTINO PRECEDENTE A LA APLICACION DE LA LEY NRO. 24.195 DEL 14 DE ABRIL DE 1993 Y LAS MODALIDADES DEL SISTEMA EDUCATIVO ITALIANO  MODALIDADES DE LA 	     MODALIDADES DE LA EDUCACION ARGENTINA 	     EDUCACION ITALIANA  Bachillerato Humanista 	     Classico  Bachilleratos en Ciencias    Scientifico  Bachilleratos con  Orientación Docente	     Magistrale/Socio-PsicoPedagogico Maestro Normal Nacional  Perito Mercantil y afines    Giuridico/Economico/Aziendale                             (Tecnico o Professionale)  Maestro Mayor de Obras 	     Geometra Técnicos  	                              Tecnico o Professionale                               per Industria,Artigianato,                              Agricoltura e Servizi Bachilleratos  Artísticos	                  Artistico  ANEXO 2  TABLA DE CORRESPONDENCIA ENTRE LAS MODALIDADES DEL SISTEMA  EDUCATIVO ARGENTINO PREVISTO DE LA LEY NRO. 24 195 DEL 14 DE ABRIL DE l993 Y LAS MODALIDADES DEL SISTEMA EDUCATIVO ITALIANO MODALIDADES DE LA            MODALIDADES DE LA EDUCACION EDUCACION ARGENTINA 	     ITALIANA (Educación Polimodal)  Ciencias Naturales 	     Scientifico  Economia y Gestión de las  Organizaciones  	     Giuridico/Economico/                             Aziendale (Tecnico o                             Professionale)  Humanidades y Ciencias Sociales  	                 -Linguistico                             -Magistrale/Socio-                              Psicopedagogico  Producción de Bienes y Servicios + T.T.P          	Tecnici e Professionali per                               Industria,Artigianato,                              Agricoltura e Servizi  Comunicación, Artes y Diseño + T.T.P.	            Artístico