---
Fecha: 1985-04-18
Título: Ley 23.177
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-05-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003214
Id: 123456789-0abc-defg-g41-23000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON EL SALVADOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio  de  Cooperación Científica y Técnica entre la República Argentina y la República  de El Salvador, suscrito  en  Buenos  Aires el 5 de junio de 1981, cuyo texto  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  ESTADO  -  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  -  CONVENIOS INTERNACIONALES - COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

La    cooperación  prevista  en  el  presente  Convenio  tendrá  por objetivos  promover  el  avance  científico  y  técnico y contribuir eficazmente  al  desarrollo  económico  y  social  de  ambos  países mediante    la    aplicación  de  sus  conocimientos  y  capacidades científicas y tecnológicas  en  las  áreas  y  sectores de interés y beneficio mutuo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

De  conformidad  con  lo  señalado  en el Artículo I, la cooperación tendrá  por  modalidad  principal  de  realización,    la  ejecución conjunta  y  coordinada  de  programas  y  proyectos  destinados   a promover:

A.  El  adelanto de la investigación científica, técnica y aplicada, y el desarrollo de las tecnologías resultantes de dicha investigación,  así  como  del  perfeccionamiento de las tecnologías existentes.

B. La transferencia de los conocimientos,  técnicas  y  experiencias existentes en los organismos e instituciones, del sector  público  o privado,  de una de la Partes Contratantes a la otra Parte, mediante la prestación de servicios de consultoría.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  realización  de  programas  y proyectos oficiales de cooperación comprendidos dentro de los términos  de este Convenio y los detalles complementarios,  serán objeto de acuerdos  específicos  concertados por la vía diplomática, los cuales a su vez:

A. Determinarán los  organismos e instituciones de uno y otro Estado que tendrán a cargo la  ejecución  de las acciones que se convengan.

B. Preverán, cuando corresponda, la forma de cubrir la responsabilidad  que  pudiera  surgir  de  las  actividades  que  se realicen en virtud de este Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  ejecución  de  la  cooperación podrá incluir toda forma sobre la cual ambas Partes Contratantes  se  pongan  de  acuerdo,  entre  las cuales:

A. Intercambio y suministro de información y de datos científicos  y tecnológicos.

B.  Intercambio  y  entrenamiento  de personal científico, técnico y especializado en lo sucesivo denominado  "especialistas"),  así como la   concesión  de  becas  de  estudio  y  de  especialización  para profesionales y técnicos.

C. Intercambio  y  suministro  recíproco  de  bienes,  materiales  y equipos  y servicios que sean destinados para fines de investigación científica y desarrollo tecnológico.

D.  Eventos   de  diversa  índole  para  considerar  e  intercambiar información  sobre   aspectos  relacionados  con  la  ciencia  y  la tecnología y el desarrollo económico y social.

E. Creación, operación  y/o utilización de instalaciones científicas y  técnicas,  centros  de ensayo  y/o  de  producción  experimental.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  alcance  de  la  difusión  de la información relacionada con los programas  y  proyectos  de cooperación,  será  determinado  en  los acuerdos específicos mencionados  en  el  Artículo  III, así como en los contratos previstos en el Artículo VII.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes, teniendo en consideración sus respectivas legislaciones,   fomentarán  el  intercambio  y  la  utilización  de tecnología  patentada  y  no  patentada  de  propiedad  de  personas físicas o jurídicas  de  cada una de ellas, con 8domicilio en en sus respectivos territorios.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  Las  Partes  Contratantes,  de  conformidad  con sus respectivas legislaciones,  promoverán  la  participación  de los  organismos  e instituciones  privadas  de  uno  y otro Estado en los  programas  y proyectos de cooperación previstos  en  el  presente  Convenio.  Tal participación  se concretará en el marco de los acuerdos específicos mencionados en el  Artículo III, o por medio de contratos celebrados directamente  entre  dichos    organismos    o  instituciones.

2.  La  decisión de concertar programas o proyectos  de  cooperación mediante  contratos  por  separado,  así como la participación en la ejecución de los acuerdos específicos  mencionados  en  el  Artículo III, será la facultad de los organismos e instituciones privadas  de ambos  países,  quienes  podrán actuar y contratar sus servicios con ambos Gobiernos o las instituciones  similares  a ellas domiciliados en  el  territorio    de  la  otra  Parte Contratante, con  toda  la amplitud  que  les  permita la legislación  vigente  en  cada  país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1. Cuando la cooperación sea financiada por las Partes Contratantes,  los  gastos  de  envío  de especialistas de un país a otro serán sufragados por la Parte Contratante  que  envía, en tanto que  la  Parte  Contratante  receptora,  se  hará cargo de estancia, manutención, asistencia médica y transporte local,  siempre  que  no se   establezca  otro  procedimiento  en  los  acuerdos  específicos concertados conforme al Artículo III.

2.  El    aporte  gubernamental  a  los  programas  y  proyectos  de cooperación,  incluidos  los  gastos del intercambio y suministro de bienes, equipos, materiales y servicios,  se  efectuará  en la forma que  se  determine  en los acuerdos específicos a que se refiere  el Artículo III.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

La   financiación  de  la  cooperación  de  carácter  exclusivamente privado será convenida libremente por los organismos e instituciones  de  uno  y otro Estado pertenecientes a dicho sector, de  conformidad con las legislaciones  de  cada  Parte  Contratante.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Los  programas,  proyectos o actividades comprendidas en los mismos, susceptible de financiamiento, podrán ser financiadas de conformidad con las  disposiciones y reglamentaciones vigentes a tal efecto en el Banco Central  de  la  República  Argentina,  y  en las Instituciones  correspondientes  en  la  República  de  El Salvador.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  Para  el  cumplimiento  de  este  Convenio  y  de  los  acuerdos específicos  previstos  en  el Artículo III, y cuando la cooperación sea de carácter oficial, se observarán  las  normas siguientes:

a) Los bienes, equipos y materiales que se importen  y/o exporten de una  Parte Contratante a la otra, necesarios para la realización  de programas  y  proyectos,  serán  exonerados  del pago de derechos de importación  y/o  exportación, tasas, impuestos,  y  gravámenes  que correspondiera  abonarse    de    conformidad    a  las  respectivas legislaciones nacionales.

b)  Los salarios que reciban de su país  los  especialistas  que  no sean  nacionales  del Estado receptor enviados por una de las Partes Contratantes al territorio  de  la  otra,  para  la ejecución de los programas y proyectos, no estarán sujetos al pago  de  impuestos  en el país receptor.

c)  De  acuerdo  a  sus  respectivas  legislaciones  internas, ambas Partes  Contratantes  permitirán  a  los especialistas que  no  sean nacionales del Estado Receptor y que trabajen  en  la  ejecución  de programas  y  proyectos,  la  importación  y  exportación durante su permanencia y libre de derechos y gravámenes de:

I) Los efectos personales de los especialistas  y de los miembros de su familia, siempre que se observen las formalidades  que  sobre  la materia  rijan de acuerdo a las legislaciones internas de las Partes Contratantes.

II)  Un  automóvil   que  importe  para  su  uso  personal,  el  que transcurrido cuatro años  podrá  ser  vendido  de  acuerdo  con  las normas  legales  respectivamente vigentes o en caso contrario deberá ser reexportado.

d) Las Partes permitirán  la libre transferencia a su país de origen de los saldos provenientes

e) Cada Parte otorgará a los  especialistas  enviados  por  la Otra, las facilidades adicionales que las autoridades administrativas  del país    receptor  puedan  conceder  posteriormente  al  personal  de cooperación técnica bilateral.

f)  Las  exoneraciones   y  facilidades  enumeradas  en  los  puntos precedentes serán concedidas por las Partes a título de reciprocidad  y  de acuerdo  con  la  legislación  nacional  de  los respectivos países.

2. En los casos que  la  cooperación  sea de carácter exclusivamente privado,  ambas Partes Contratantes darán  las  máximas  facilidades compatibles  con  las respectivas legislaciones vigentes en cada una de Ellas en lo que  concierne  a  las  cuestiones  de  que  trata el presente Artículo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1.  Las Partes Contratantes convienen en la creación de una Comisión Mixta  Científica  Tecnológica  que  tendrá la función de analizar y promover  la  aplicación del presente Convenio  y  de  los  acuerdos específicos  concertados    conforme   al  Artículo  III,  así  como intercambiar  información acerca de la marcha  de  los  programas  y proyectos de interés común.

2. La Comisión  Mixta  estará  integrada por representantes de ambos Gobiernos y se reunirá cada dos  años,  en  forma alternativa, en la República  Argentina  y  en la República de El Salvador.  El  Sector Privado de ambos países, podrá  estar  representado  en  la Comisión Mixta  y  los  dos  Gobiernos  promoverán  su  participación. 3.  La Comisión  Mixta  hará  las recomendaciones que estime  apropiadas  y podrá sugerir la designación  de  grupos  de  especialistas  para el estudio  de  cuestiones  particulares,  en  cuyo  caso  propondrá la oportunidad  de  la reunión de los mismos. Dichos Grupos podrán  ser también convocados  por  la  vía diplomática, fuera de las reuniones de la Comisión Mixta, a pedido  de  una de las Partes Contratantes y de común acuerdo entre ambas.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Las  Partes  Contratantes,  cuando  lo  estimen apropiado y de común acuerdo entre ambas, podrán invitar a organizaciones e instituciones  de  terceros  paises u organismos  internacionales  a participar en programas y proyectos  de  cooperación conforme a este Convenio. De la misma manera, podrán invitarlos  a  realizar aportes a dichos programas y proyectos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Ambas  Partes  Contratantes  designarán en sus respectivos países el organismo  encargado  de  coordinar    las    acciones  de  carácter gubernamental que en el orden interno se realicen  a  los  fines del cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Las  Partes  Contratantes  se consultarán por la via diplomática con respecto a cualquier asunto  que  pueda derivarse de este Convenio o relación al mismo.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

1.  El  presente  Convenio entrará en vigor a partir de la fecha del canje de los instrumentos  de  ratificación que será realizado en la ciudad  de  San  Salvador, capital  de  El  Salvador  y  tendrá  una duración de cinco  años,  prorrogándose  por tácita reconducción por plazos  sucesivos de igual período; salvo que  una  de  las  Partes Contratantes  lo  denuncie  por  escrito doce meses antes del fin de cualquiera de sus períodos de vigencia.

2. La denuncia del presente Convenio  no  afectará  el  plazo de los acuerdos  específicos  que  se  concierten  de  conformidad  con  el Artículo  III,  como  tampoco  de  los  contratos  previstos  en  el Artículo  VII,  que se continuarán ejecutando de conformidad con con las normas establecidas  en  el  presente Convenio y en los acuerdos específicos y contratos mencionados,  que  las  establezcan.  3. Las Partes    Contratantes  convienen  en  aplicar  provisionalmente  el presente Convenio a partir de la fecha de su firma.