---
Fecha: 1986-10-25
Título: Ley 23.398
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003398
Id: 123456789-0abc-defg-g89-33000tcanyel
---
# ENMIENDAS AL CONVENIO INTERNACIONAL SOBRE LINEAS DE CARGA, 1966.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase las enmiendas al Convenio Internacional sobre  líneas de  carga.  1966  adoptadas  por  la  Asamblea  de  la Organización  Marítima Internacional, en la ciudad de Londres (Reino Unido de Gran Bretaña  e Irlanda del Norte) mediante resoluciones A.

231 (VII. y A 219 IX), con  fecha  12  de  octubre  de  1971 y 12 de noviembre de 1975, respectivamente y cuyos texto forman parte  de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ENMIENDAS    AL  CONVENIO  INTERNACIONAL  SOBRE  LÍNEAS  DE  CARGAS, 1966

<a id="A 0001"></a>
APRUEBA EL TEXTO ENMENDADO DEL ARTÍCULO 29 DE DICHO CONVENIO QUE FIGURA EN EL ANEXO DE LA PRESENTE RESOLUCIÓN.

PIDE  EL SECRETARIO GENERAL DE LA ORGANIZACIÓN, QUE, DE COMFORMIDAD CON LO DISPUESTO  EN  EL  PÁRRAFO 3) B) DEL ARTÍCULO 29 HAGA LLEGA A TODOS LOS GOBIERNOS CONTRATANTES  DEL  CONVENIO  INTERNACIONAL SOBRE LÍNEAS  DE  CARGAS,  1966, A FINES DE ESTUDIOS Y ACEPTACIÓN,  COPIAS CERTIFICADAS DE LA PRESENTE  RESOLUCIÓN  Y  DE SU ANEXO, ASÍ TAMBIÉN COPIAS  ORDINARIAS  A  TODOS  LOS  MIEMBROS DE LA  ORGANIZACIÓN.

INVITA  A  TODOS  LOS  GOBIERNOS INTERESADOS  A  QUE  ACEPTEN  ESTA ENMIENDA EN LA FORMA MÁS URGENTE POSIBLE.

### ENMIENDAS

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 29.-

I)  El  presente  Convenio  podrá  ser  enmendado  por  uno  de  los procedimientos expuestos a continuación.

a)  Enmienda  previo  examen  en  el  seno  de la organización.

b)  Toda  enmienda  propuesta  por  un  Gobierno  contratante   será sometida a la consideración del Secretario General de la Organización  y distribuida por éste entre todos los miembros de  la organización y  todos  los Gobiernos contratantes, por lo menos seis meses antes de que proceda a examinarla.

c) Toda enmienda propuesta  y  distribuida  como se acaba de indicar será  remitida al Comité de Seguridad Marítima  de  la  Organización para que este la examine.

d) Los  Gobiernos  contratantes de la Estando, sean estos miembros o no  de  la  Organización,   tendrán  derecho  a  participar  en  las deliberaciones del Comité de  Seguridad Marítima para el examen y la aprobación de las enmiendas.

e)  La aprobación de las enmiendas  requerirá  una  mayoría  de  dos tercios  de  los  Gobiernos  contratantes presentes y votantes en el Comité de Seguridad Marítima ampliado  según  lo  estipulado  en  el apartado  c)  del  presente  párrafo (en adelante llamado "Comité de Seguridad Marítima Ampliado"),  a  condición de que un tercio cuando menos de los Gobiernos contratantes  esté  presente al efectuarse la votación.

f)  Toda enmienda aprobada de conformidad con  lo  dispuesto  en  el apartado  d)  del  presente  párrafo  será enviada por el Secretario General  de  la Organización a todos los  Gobiernos  contratantes  a fines de aceptación.

g) Toda enmienda  a un artículo del Convenio se considerará aceptada a partir de la fecha  en que la hubieren aceptado dos tercios de los Gobiernos contratantes.

h)  Toda  enmienda  a  un  anexo    se  considerará  aceptada:

Al término de los dos años siguientes  a la fecha en que fue enviada a los Gobiernos contratantes a fines de  aceptación  o el término de un  plazo  diferente,  que  no  será  inferior a un año, si  así  lo determina en el momento de su aprobación  una mayoría de dos tercios de los Gobiernos contratantes presentes y votantes  en  el Comité de Seguridad Marítima Ampliado.

Si,  no  obstante,  dentro del plazo fijado, ya más de un tercio  de los Gobiernos contratantes,  ya  un número de Gobiernos contratantes cuyas  flotas  mercantes  combinadas   representen  como  mínimo  el cincuenta  por  ciento  del  tonelaje  bruto  de  todas  las  flotas mercantes  de  todos  los  Gobiernos  contratantes,    notifican  al Secretario  General  de la Organización que recusan la enmienda,  se considerará que ésta no ha sido aceptada.

i) Toda enmienda a un  artículo  del  Convenio entrará en vigor, con respecto a los Gobiernos contratantes que  la  hayan  aceptado, seis meses  después  de  la fecha en que se considere que fue aceptada  y con respecto a cada Gobierno  contratante  que  la acepte después de esa fecha, seis mese después de la fecha en que la  hubiere aceptado el Gobierno contratante de que se trate.

j)  Toda enmienda a un anexo entrará en vigor con respecto  a  todos los Gobiernos  contratantes  exceptuados  los  que hayan recusado en virtud de lo dispuesto en el apartado f) I) del  presente  párrafo y que no hayan retirado su recusación, seis meses después de la  fecha en  que se considere que fue aceptada. No obstante antes de la fecha fijada  para  la entrada en vigor de la enmienda, cualquier Gobierno contratante podrá notificar al Secretario General de la Organización que  se  examine  de la obligación de darle efectividad durante un período no superior a  un  año contando desde la fecha de entrada en vigor de la enmienda o durante  el  período más largo que ése, que en el momento de la aprobación de tal enmienda  pueda fijar una  mayoría  de dos tercios de los Gobiernos contratantes presentes y  votantes  en el  Comité  de  Seguridad  Marítima  Ampliado.

II) Enmienda a cargo de una conferencia:

a) A solicitud  de  cualquier  Gobierno  contratante  con  la que se muestre conforme un tercio cuando menos de los Gobiernos contratantes,    la    organización  convocará  una  conferencia  de Gobiernos contratantes para  examinar posibles enmiendas al presente Convenio.

b) Toda enmienda que haya sido  aprobada  en tal conferencia por una mayoría  de  dos tercios de los Gobiernos contratantes  presentes  y votantes  serán    notificada   por  el  Secretario  General  de  la Organización  a  todos  los  Gobiernos    contratantes  a  fines  de aceptación.

c) Salvo que la conferencia decida otra cosa  se  considerará que la enmienda ha sido aceptada y entrará en vigor de conformidad  con los procedimientos  estipulados  en los apartados f) y g) del párrafo  2 del presente artículo, a continuación  de que las referencias que en dichos apartados se hacen al Comité de Seguridad  Marítima  Ampliado se entiendan como referencias a la conferencia.

d)  El  Gobierno  contratantes  que haya aceptado una enmienda a  un anexo cuando ya dicha enmienda haya  entrado  en  vigor,  no  estará obligado a hacer extensivos los privilegios del presente Convenio  a los   certificados  librados  en  favor  de  buques  con  derecho  a enarbolar  el  pabellón de un estado cuyo Gobierno, acogiéndose a lo dispuesto en el  párrafo  2)  f)  h)  del  presente  artículo,  haya recusado  la  enmienda  y no haya retirado su recusación, excepto en la medida en que tales certificados  guarden  relación  con  asuntos regulados por la enmienda en cuestión.

e)  El  Gobierno  contratante  que  haya  aceptado una enmienda a un anexo  cuando  ya  dicha  enmienda  haya  entrado   en  vigor,  hará extensivos los privilegios del presente Convenio a los  certificados librados  en favor de buques con derecho a enarbolar el pabellón  de un estado cuyo  Gobierno,  acogiéndose  a lo dispuesto en el párrafo 2)  g)  h)  del  presente  artículo, haya notificado  al  Secretario General de la organización que  se  exima  de  la  obligación de dar efectividad a dicha enmienda.

f)  Salvo  disposición  expresa  en  otro sentido, toda enmienda  al presente Convenio efectuada de conformidad  con  lo  dispuesto en el presente artículo, que guarde relación con la estructura  del buque, será  aplicable solamente a buques cuya quilla haya sido colocada  o cuya construcción  se  halle en una grase equivalente en la fecha de entrada en vigor de la enmienda o posteriormente.

g) Toda declaración de aceptación  o  recusación  de  una enmienda y cualquier  de las notificaciones previstas en el párrafo  2)  g)  h) del presente  artículo  será  dirigidas  por  escrito  al Secretario General  de  la organización, quien informará a todos los  Gobiernos contratantes de  la  llegada  de  esos escritos y de la fecha en que fueron recibidos.

h) El Secretario General de la Organización,  informará  a todos los Gobiernos contratantes de cualesquiera enmienda que entren  en vigor de  conformidad  con lo dispuesto en el presente artículo, así  como de la fecha de entrada en vigor de cada una.

<a id="A 0002 002"></a>
Insértese  después  de la primera frase (que es la frase que termina con las palabras "la  costa occidental del Continente Americano") la siguiente expresión.

"Valparaíso  se  ha  de considerar  como  situada  en  la  línea  de separación de las zonas de verano y de invierno".

Mapas de zonas y regiones estacionales.

Sustitúyese donde dice  "zona  estacional  de invierno" en los casos en  que  indique  el  área a lo largo de la costa  oriental  de  los Estados  Unidos  digase  "región    estacional  de  invierno".

Donde  dice  "zona  estacional de invierno"  en  los  casos  en  que aprecen en el mapa (salvo  los  mencionados  arriba) digase "zona de invierno  estacional" y también "tropical estacional"  por  "area  o región tropical estacional".

En la nota  donde dice "occidental" dirá "oriental" y se nsertará la expresión "(328 pies)" después de "100 metros".

Texto francés.

Artículo 5 (2) (c).

En vez de "Punta  Norte"  dirá "Punta Rasa (Cabo San Antonio)".

Regla 1.

El nuevo epígrafe rezará "solidez  del  buque"  y  donde  dice  "del casco" en la primera frase dirá "del buque".

Regla 5.

En  la  última  frase  suprímanse  las  palabras  "(figura 2)".

Regla 15 (5).

En  la  última  frase  aÑádase  "linear" después de "interpolación".

Regla 22 (5).

En  la  primera  frase  donde  dice  "todas  las  válvulas  y  otros dispositivos  fijados  en  el casco" dirá  "todos  los  dispositivos fijados en el casco y las válvulas".

Regla 23 (2).

Donde dice: "flotación en carga"  dirá  "línea  de carga de verano ó en  la  línea  de carga de verano para el transporte  de  madera  en cubierta, si hay lugar".

Regla 24 (2).

En la primera frase  donde  dice  "sección  calculada" dirá "sección calculada en la madera prevista en el párrafo  (1)  de  la  presente regla.

En   la  segunda  frase  aÑádase  la  palabra  "linear"  después  de "interpolación".

Regla 27 (II).

En la  última  frase  suprímase  las  palabras a la intemperie.

Regla 37 (2).

En la nota interpaginal a los cuadros para  los buques de tipo "A" y "B" aÑádanse las palabras "y de los troncos" después de "superestructuras".

Regla 38 (12).

En la definición de "y" donde dice "la extremidad  de  la  línea  de rufo" dirá "la perpendicular de popa o proa".

La fórmula para "s" debe rezar.

Y L'

"S=- -

S L

Regla 40 (4).

En  la  primera  frase  donde dice "párrafo (1)" dirá "párrafo (3)".

Regla 44 (2).

En la última frase aÑádanse  las  palabras  "distinta  de  una media duneta" después "de una superestructura".

Regla 45 (5).

AÑádase  después  de "en cubierta" una coma y luego las palabras  "o por aplicación de las  disposiciones  de  la  Regla 40 (8), a partir del calado de verano para el transporte de madera  medido  desde  la parte  superior  de la quilla hasta la línea de carga de verano para el transporte de madera en cubierta".

Regla 46 (1) (b).

Sustitúyase la última  frase  por la siguiente: "Quedan excluidas de esta zona, la zona periódica de  invierno  I del Atlántico Norte, la región periódica de invierno del Atlántico Norte  y la parte del Mar Báltico situada más alla del paralelo del skaw en el  skagerrak. Las Islas  Shetland  deben  considerarse  como  el  límite de las  zonas periódicas de invierno I y II del Atlántico Norte.

Períodos estacionales:

Invierno: 1 de noviembre - 31 de marzo.

Verano: 1 de abril - 31 de octubre.

Regla 47.

Insértese después de la primera frase (que termina  con las palabras "la  costa oeste del Continente Americano") la siguiente  expresión.

Valparaíso  es  considerada  como  situada  en  el límite de la zona periódica  de  verano  y  de  la  zona periódica de invierno".

Mapa de zonas permanentes y periódicas.

Donde dice "zona periódica de invierno"  refiriéndose  al  área a lo largo  de  la  Costa  Oriental  de los Estados Unidos digase "región periódica de invierno".

En la nota donde dice "occidental"  dirá  "oriental"  y se insertará la expresión "(328 pies)" después de "100 metros".

### ENMIENDAS AL CONVENIO INTERNACIONAL DE  LINEAS DE CARGA, 1966

<a id="A 0003"></a>
Considerando  que el artículo 16 (1) del Convenio por el que se creó la Organización  Consultiva  Marítima Intergubernamental define las funciones de la Asamblea.

Considerando la necesidad de mejorar  la letra de cierto artículos y reglamentos del Convenio Internacional  de  líneas  de  carga, 1966, así  como  el  mapa  adjunto  de  zonas  y  áreas de estaciones para uniformar  la  aplicación  y  la interpretación del  Convenio.

Resultando además que el artículo 29 del Convenio prevé procedimientos de enmienda con  participación  de  la  organización.

Otro  si  resultando lo que se indica en las enmiendas concretan  al Convenio Internacional  de  líneas  de  carga,  1966,  tema  de  una recomendación  que  el  Convenio  de Seguridad Marítima aprobó en su vigésimo primero período de sesiones  de  acuerdo con el artículo 29 de dicho Convenio.

Esta asamblea tiene a bien aprobar las enmiendas  al  Convenio  cuyo texto figura en el anexo a la presente resolución.

Rogar  al  Secretario General de la Organización que, de acuerdo con el  artículo    29  (3)  (b),  envíe  copias  certificadas  de  este resolución  y  su anexo  a  todos  los  Gobiernos  contratantes  del Convenio Internacional  de líneas de carga, 1966 así como ejemplares a todos los miembros de la organización.

Invitar a todos los Gobiernos  afectados a que acepten las enmiendas a la mayor brevedad posible.

Texto Inglés.

Artículo 5 (2) (c).

En vez de "Punta Norte" dirá "Punta  Rasa  (Cabo San Antonio)".

Regla 1

El  nuevo  epígrafe  rezará  "resistencia del buque"  y  donde  dice "casco" en la primera frase dirá "buque".

Regla 3 (5) (b).

Donde dice "las líneas de trazado  de  la  cubierta  y  del costado" dirá  "las  líneas  de trazado de la cubierta y de los lados".

Reglas 5.

En la última frase suprímanse  las  palabras "tal como se ilustra en la figura 2)".

Regla 15 (5).

En  la  última  frase  aÑádase  el  objetivo  "linear"  que  rige  a interposición.

Regla 22 (5).

En la primera frase donde dice "todas  las  válvulas  y dispositivos del forro" dirá "todos los dispositivos del forro" dirá  "todos  los dispositivos del forro y las válvulas".

Regla 23 (2).

Donde  dice:  "línea  flotación  de  carga"  dirá "línea de carga de verano ó línea de cubertada de madera de verano  (de haberla)".

Regla 24 (2).

En  la  primera  frase  donde  dice  "área  calculada"  dirá   "área calculada  de  acuerdo  con  el  párrafo  (1)  de  esta regla".

En  la  segunda  frase  anñadase  el  adjetivo "linear" que  rige  a "interpolación"

Regla 24 (2).

Donde dice "un buque lleva un tronco que"  dirá  "un buque que lleva un tronco".

Regla 27 (II).

En  la  última  frase  donde  dice "hermético a la intemperie"  dirá "hermético al agua".

Regla 37 (2).

En la nota de pie de página para  los  buques de tipo "A" y tipo "B" insértese después de la palabra "superestructuras"  las  palabras "y troncos".

Regla 38 (12).

En  la  definición  de  "y"  donde  dice  "final  de  rufo" dirá "la perpendicular de proa o popa".

Regla 40 (4).

En  el  primera  frase donde dice "párrafo (1)" dirá "párrafo  (3)".

Regla 44 (2).

en  la  última frase  donde  dice  "la  superestructura"  dirá  "una superestructura que no sea saltilio de popa".

Regla 45 (5).

AÑádase después  de  "flotación" las palabras "o con la regla 40 (8) basada  en el calado de  madera  de  verano  medio  desde  la  parte superior  de  la  quilla  hasta  la  línea de cubertada de madera en verano".

Regla 46 (1) (B).

Suprimase la última frase y en su lugar  póngase  la  siguiente: "se excluyen de esta zona de invierno del Atllantico Norte,  el  área de invierno  del  Atlántico  Norte  y  del Mar Báltico limitadas por la paralela de la latitud del skaw en el  skagerrak. Las Islas Shetland deben  considerarse  como  el límite entre  las  zonas  I  y  II  de invierno del Atlántico Norte.

Períodos estacionales:

Invierno: 1 de noviembre a 31 de marzo.

Verano: del 1 de abril al 31 de octubre.

Regla 47.

CAPITAL FEDERAL