---
Fecha: 1986-07-30
Título: Ley 23.340
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003339
Id: 123456789-0abc-defg-g93-33000tcanyel
---
# Aprobación del Tratado sobre Proscripción de Ensayos con Armas Nucleares en la Atmósfera, en el Espacio Exterior y en Aguas Submarinas

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Tratado sobre Proscripción de Ensayos con Armas Nucleares  en  la Atmósfera, en el Espacio Exterior y en Aguas Submarinas, concluido  en la ciudad de Moscú el 5 de agosto de 1963, en  inglés  y ruso, cuyo texto  traducido  al  idioma  español,  que consta de cinco  (5)  artículos,    forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - TRATADOS INTERNACIONALES - ENERGIA NUCLEAR - ARMAS NUCLEARES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I  1.  Cada una de las Partes en este Tratado se compromete a prohibir, evitar  y  no  llevar  a  cabo ninguna explosión de ensayo con armas nucleares, o cualquier otra  explosión  nuclear, en ningún lugar que esté bajo su jurisdicción o control:  a) en la atmósfera; más allá de sus límites,  incluyendo  el espacio exterior;    o   en  las  aguas  submarinas,  incluyendo  las  aguas territoriales o el alta mar; o  b) En cualquier otro  ambiente,  si  esa  explosión ocasionara la de desechos radioactivos fuera de los límites  territoriales del Estado bajo  cuya  jurisdicción  o control se lleve a cabo  esa  explosión.

Queda  entendido  al  respecto,   que  las  disposiciones    de  ese subpárrafo  se  establecen sin perjuicio  de  la  conclusión  de  un tratado que redunde  en  la  proscripción  permanente  de  todas las explosiones  de  ensayos nucleares, incluyendo todas las explosiones subterráneas,  tratado  cuya  conclusión,  como  lo  establecen  las Partes  en el Preámbulo  de  este  Tratado,  intentan  lograr.  2. Cada una  de  las  Partes en este Tratado se compromete además  a abstenerse  de causar, alentar  o  participar  en  forma  alguna  en cualquiera explosión  de  ensayo  con  armas  nucleares, o cualquier otra explosión nuclear, en cualquier lugar que  se realice dentro de los ambientes descriptos, o que tenga el efecto que  se indica en el párrafo 1 de este Artículo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II  1.  Cualquier de las Partes podrá proponer enmiendas a este Tratado.

El texto  de cualquiera de las enmiendas propuestas será  sometido a los Gobiernos  Depositarios  los  que  lo harán circular entre todas las Partes en este Tratado. En adelante,  si un tercio de las Partes o  más solicitara hacerlo, los Gobiernos Depositarios  convocarán  a una  conferencia  a  la  que  invitarán  a  todas  las  Partes  para considerar esa enmienda.  2.  Toda  enmienda  a este Tratado deberá ser aprobada por mayorá de votos  de  todas  las Partes  Originales.  La  enmienda  entrará  en vigencia para todas  las  Partes  en este Tratado, a la presentación de los instrumentos de ratificación  por  una  mayoría  de todas las Partes,  incluyendo  los  instrumentos de ratificación de todas  las Partes Originales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III  1.  Este  Tratado  será  puesto  a disposición de todos los Estados para su firma. Cualquier Estado que  no  firme este Tratado antes de su  entrada en vigencia conforme al párrafo  3  de  este  Artículo, podrá adherir al mismo en todo momento.  2. Este  Tratado  estará  sujeto  a  ratificación  por  los  Estados signatarios.  Los  instrumentos  de ratificación y los instrumentos de  adhesión serán depositados ante  los  Gobiernos  de  las  Partes Originales  -los  Estados Unidos de América, el Reino Unido  de Gran Bretaña e Irlanda del  Norte,  y  la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas-  los  que  por el presente  se  designan  los  Gobiernos Depositarios.  3. Este Tratado entrará  en vigencia después de su ratificación  por las Partes Originales y de  que  éstas presenten sus instrumentos de ratificación.  4.  Para  los  Estados  cuyos  instrumentos  de  ratificación  o  de adhesión  sean  presentados  con  posterioridad   a  la  entrada  en vigencia  de  este  Tratado,  entrará  en  vigencia en la  fecha  de presentación  de  sus instrumentos de ratificación  o  de  adhesión.

5.  Los  Gobiernos Depositarios  informarán  de  inmediato  a  todos Estados signatarios  y  adherentes  la fecha de cada firma, la fecha de presentación de cada instrumento de  ratificación y de adhesión a este  Tratado, la fecha de su entrada en vigencia,  y  la  fecha  de recepción  de  toda  solicitud  para  convocar  conferencias u otras comunicaciones.  6.  Este  Tratado  será  registrado  por los Gobiernos  Depositarios conforme  al  Artículo  102  de  la Carta de  las  Naciones  Unidas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV  Este Tratado tendrá una duración ilimitada.  Cada  Parte,  ejerciendo  su  soberanía  nacional,  tendrá derecho a retirarse del Tratado si juzgara que acontecimientos extraordinarios relacionados con el tema de este Tratado,  ponen  en peligro  los  intereses  supremos  de  su  país. Deberá comunicar su retiro  a  todas  las  Partes  en  el  Tratado con  tres  meses  de antelación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V  Este  Tratado,  cuyos textos en idiomas inglés y ruso son igualmente auténticos,  será  depositado  en  los  archivos  de  los  Gobiernos Depositarios.    Los    Gobiernos    Depositarios  remitirán  copias debidamente autenticadas de este Tratado  a  los  Gobiernos  de  los Estados signatarios y adherentes.