---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.492
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004611
Id: 123456789-0abc-defg-g11-64000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO SOBRE COOPERACION CULTURAL Y  EDUCATIVA CON VIETNAM

<a id="1"></a>
ARTICULO  1° - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL  Y EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM, suscripto  en  Buenos Aires el 7 de diciembre de 2000, que consta de VEINTIUN (21) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## Convenio de Cooperación Cultural y Educativa entre la República Argentina y la República Socialista de Vietnam

### COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Cada Parte estimulará el  conocimiento  de  la cultura de la otra y procurará facilitar la acción de las instituciones  dedicadas  a la difusión   de  sus  valores  culturales,  artísticos  y  educativos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes  procurarán  otorgar, de conformidad con sus respectivos Ordenamientos jurídicos internos,  las  facilidades necesarias para el establecimiento en su territorio de instituciones  culturales  o educativas creadas o auspiciadas por la otra Par te.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Ambas Partes fomentarán la organización y producción de actividades culturales  y  educativas  conjuntas  para su promoción en terceros Estados.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes apoyarán a sus respectivas Bibliotecas  Nacionales  para el  establecimiento  de  las  secciones  de éstas relativas al otro Estado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las  Partes  facilitarán  el  intercambio  de  libros,  periódicos, revistas  y  publicaciones  de  carácter  cultural  y    educativo;

partituras    musicales;    películas  documentales,  artísticas  y educativas; programas radiofónicos  y de televisión, demás material audiovisual  y  otros  medios  de  divulgación,  de  acuerdo  a  la legislación de cada Estado.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Cada Parte estimulará el desarrollo de actividades y el intercambio en materia de investigación histórica  y de compilación de material bibliográfico e informativo de sus respectivos  museos  y  archivos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Cada  Parte  apoyará  la  difusión,  a  través  de todos los medios masivos  de comunicación, de los valores culturales,  artísticos  y educativos de la otra.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las Partes  favorecerán la realización de películas bajo el régimen de coproducción. Asimismo promoverán el intercambio de experiencias y capacitación entre las instituciones cinematográficas de cada una de ellas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Cada Parte promoverá  la  realización  periódica de exposiciones de arte, de libros y de artesanía popular,  así como de cualquier otra manifestación artística originada y auspiciada  por  la  otra Parte.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Cada  Parte  fomentará  la  actuación en su territorio de artistas, orquestas y conjuntos musicales,  líricos,  de  danza y teatro, que cuenten con. el auspicio de la otra Parte.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Cada  Parte  protegerá  en  su  territorio, de conformidad  con  su legislación interna y con los tratados  internacionales  de los que sea  Parte  o  llegara  a  ser Parte en el futuro, los derechos  de propiedad intelectual a que pudieren dar lugar las obras originarias de la otra Parte.

### COOPERACION  EDUCATIVA

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Las  Partes  promoverán  la cooperación en el campo de la educación.

Con ese fin facilitarán el intercambio permanente de información, publicaciones y documentación  actualizada  sobre  las características de  los respectivos sistemas educativos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las  Partes  promoverán  la  cooperación  para  el desarrollo de la Educación    Tecnológica    y  la  Formación  Técnica  Profesional, favoreciendo  el  intercambio  de  experiencias  que  vinculen  los sistemas educativos con el mundo  del  trabajo  y  de la producción.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Las  Partes  procurarán  otorgar, sobre la base de la reciprocidad, becas de postgrado a profesionales  o  especialistas  seleccionados por  la  otra  Parte  para  realizar  estudios de perfeccionamiento.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

Cada Parte propiciará, en sus centros de enseñanza de los distintos niveles, la realización de cursos de especialización,  carreras  de postgrado  o  cátedras  específicas  para  la mayor difusión de las características culturales y sociales de la otra.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Las Partes favorecerán la cooperación directa entre sus instituciones de educación superior y de investigación.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

Las Partes favorecerán el intercambio de profesores universitarios, de  integrantes de proyectos de investigación  de  sus  respectivas universidades y de investigadores de sus academias.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII:

Las Partes  favorecerán la participación de docentes universitarios y de docentes  de  otros establecimientos de enseñanza de educación superior en conferencias, seminarios o simposios que se realicen en cada una de ellas.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX:

Cada Parte facilitará,  de conformidad con su ordenamiento jurídico interno, el ingreso y egreso de su territorio de material didáctico y de todos aquellos objetos  que,  procedentes del territorio de la otra  Parte, contribuyan al eficaz desarrollo  de  las  actividades emprendidas en virtud del presente Convenio.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX:

1. Para  la  aplicación  de  este  Convenio,  las  Partes  crean la Comisión Mixta Ejecutiva, que será integrada por los representantes que las Partes designen.

2. Las funciones de dicha Comisión serán las siguientes: a) diseñar Programas  Ejecutivos; y b) evaluar periódicamente dichos Programas.

3. La Comisión  Mixta  Ejecutiva se reunirá en Buenos Aires y Hanoi alternadamente, en cualquier  momento  a  solicitud  de  una de las Partes.

Dicha solicitud se cursará por vía diplomática.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI:

El presente Convenio entrará en vigor a los treinta (30) días de la fecha  del  canje  de los respectivos instrumentos de ratificación.

Tendrá una duración de cinco (5) años y se prorrogará automáticamente por  cada  período de igual duración, salvo que una Parte notifique por escrito  a  la  otra,  con  una anticipación no menor a seis (6) meses, su intención de denunciarlo. Su terminación no afectará la realización de las actividades que  se encuentren en ejecución, salvo acuerdo en contrario.