---
Fecha: 1970-03-09
Título: Ley 18.621
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000947
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN EL SECTOR AGRICOLA CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Apruébase  el  "Acuerdo  entre  el  Gobierno  de  la República del  Paraguay y el Gobierno de la República Argentina para el establecimiento  de  la  Misión  Técnica Argentina de Cooperación Agrícola", suscripto en la ciudad de  Asunción  el  26  de  enero de 1970.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  entre el gobierno de la República del Paraguay y el gobierno de la República  Argentina para el establecimiento de la misión técnica argentina de cooperación  agricola,  suscripto  en la ciudad  de  Asunción  el  26 de enero de 1970-ESTADO-PODER EJECUTIVO NACIONAL-MINISTERIOS-MINISTERIO    DE    AGRICULTURA    Y  GANADERIA SECRETARIA DE ESTADO-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

El  Gobierno  de  la  República  del Paraguay acepta el ofrecimiento formulado  por  el  Gobierno  de  la  República  Argentina  para  el establecimiento  de  una  Misión  Técnica Argentina  de  Cooperación Agrícola con el fin de prestar servicios  de  colaboración  en dicho sector y facilitar el intercambio de productos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

El  Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería  de  la  República del Paraguay y la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería  de la República    Argentina   son  las  instituciones  encargadas  de  la ejecución del presente Convenio  y  tendrán  la  iniciativa  para la concertación  de  acuerdos  que  se  consideren  necesarios  para la ejecución  de  determinados  proyectos  y  programas,  dentro de las finalidades fijadas en el artículo 1.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

La  Misión  Técnica  de  Cooperación Agrícola podrá recomendar a los organismos pertinentes de  su  país,  la  adopción  de  las  medidas necesarias  tendientes a facilitar la exportación y comercialización de productos  agrícolas  y  forestales  de  origen  paraguayo  a  la República Argentina.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

La  Misión  Técnica  Argentina  de  Cooperación Agrícola recibirá el apoyo  necesario  para el desempeño de  sus  funciones  y  trabajará juntamente  con  los   expertos  del  Ministerio  de  Agricultura  y Ganadería  que  serán  designados  especialmente  para  tal  efecto.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

La  Misión  Técnica  Argentina de Cooperación Agrícola dependerá del Gobierno argentino a través  de  su  Representación  Diplomática. La retribución de los Miembros de la misma estará a cargo  del Gobierno argentino.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

La  designación  de  los  Miembros de la Misión Técnica Argentina de Cooperación Agrícola será hecha  por  el  Gobierno  Argentino previo acuerdo  con  el  Gobierno  Paraguayo realizado por vía diplomática.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.

Los  miembros de la Misión Técnica Argentina de Cooperación Agrícola gozarán  de  las franquicias previstas en el Decreto Ley  160 del 26 de febrero de 1958.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.

El  presente  Convenio  entrará en vigor en la fecha del intercambio de  los  respectivos  Instrumentos  de  Ratificación  y  tendrá  una validez de un año, pudiendo  ser  renovado  por  Acuerdo  entre  las Partes.