---
Fecha: 1992-06-03
Título: Ley 24.094
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003783
Id: 123456789-0abc-defg-g38-73000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO DE ASISTENCIA REGIONAL PARA EMERGENCIAS ALIMENTARIAS SUSCRIPTO EN CARACAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el TRATADO DE ASISTENCIA REGIONAL PARA EMERGENCIAS ALIMENTARIAS  (TAREA), adoptado en Caracas (REPUBLICA DE VENEZUELA)  el 8 de abril de  1988,  que  consta  de  VEINTIUN  (21) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TRATADO  DE  ASISTENCIA REGIONAL PARA EMERGENCIAS ALIMENTARIAS TAREA LOS ESTADOS MIEMBROS  DEL  SISTEMA ECONOMICO LATINOAMERICANO, (SELA) REPRESENTADOS EN LA REUNION  CONVOCADA  PARA  ADOPTAR  EL TRATADO DE ASISTENCIA    REGIONAL    PARA    EMERGENCIAS  ALIMENTARIAS  (TAREA)

### OBJETIVOS:

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los  Estados  Partes  se obligan a empeñar todos sus esfuerzos para resolver conjuntamente,  con la mayor celeridad y amplitud posibles, las  necesidades  de cualquiera  de  ellos  ocasionadas  por  graves emergencias alimentarias.

### ALCANCE

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1.  Cualquier  Estado Parte podrá invocar este Tratado frente a una grave emergencia  que  ponga  en peligro la seguridad alimentaria de poblaciones asentadas en su territorio.  Se considerará situación de grave  emergencia  aquella  que  implique carencia  de  alimentos  o serias dificultades para acceder a  sus  fuentes de suministro.

2. Quedan excluidas a los efectos de este  Tratado  las situaciones de carencia alimentaria crónica.

### ORGANOS DE APLICACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.  Para  la  aplicación  de este Tratado se establece una Asamblea constituida por los representantes  de  todos los Estados Partes. La Asamblea  dictará  su  propio  reglamento  y celebrará  una  reunión ordinaria  anual, así como todas las reuniones  extraordinarias  que las circunstancias requieran.

2. La Asamblea  elegirá  a  seis  Estados  Partes  para integrar un Comité  Ejecutivo y dictará su reglamento. Los miembros  del  Comité Ejecutivo  tendrán  un  mandato de tres años y podrán ser reelectos.

Cuando  un  Estado  Parte que  no  pertenezca  al  Comité  Ejecutivo invoque este Tratado,  ese  Estado  Parte  se  incorporará  como  su séptimo  miembro  con derecho a voz y voto en relación a los asuntos que le competan.

3. Las funciones de  apoyo  a  la  Asamblea  y  al Comité Ejecutivo serán desempeñadas por una Secretaría que actuará  en  el  marco del SELA.

### PROCEDIMIENTO

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1.  Para  invocar  este Tratado el Estado Parte que considere estar afectado por una grave emergencia alimentaria hará la correspondiente comunicación  a  la  Secretaría,  la  cual convocará inmediatamente al Comité Ejecutivo para reunirse dentro  de un plazo máximo  de  siete  días.  A dicha reunión deberán ser invitados  los demás Estados Partes, quienes  podrán  participar en el examen de la situación.

2.  De acuerdo con las circunstancias, el  Comité  Ejecutivo  podrá invitar,  también,  a  organismos  multilaterales  y otras entidades competentes  en  materia  de asistencia alimentaria con  el  fin  de intercambiar  información  y   programar,  si  fuera  el  caso,  las acciones que pudieran emprenderse conjuntamente.

3. El Comité Ejecutivo examinará  la  situación  a  la  luz  de  la información  proporcionada  por  el Estado Parte invocante, pudiendo requerir informes adicionales por  parte  de  las fuentes que estime convenientes.  Si considerase afectada la seguridad  alimentaria  en el Estado Parte  invocante  y justificada la necesidad de asistencia en  el  marco de este Tratado,  decidirá  su  aplicación.  Al  mismo tiempo, adoptará  las decisiones que correspondan de acuerdo con las modalidades descritas  en  los Artículos V al X del presente Tratado y en atención a las disponibilidades  de  recursos,  así  como a las propuestas  de  asistencia  que  se  formulen  en  la  reunión.

4.  El  Comité  Ejecutivo  será  responsable  de  la  coordinación, supervisión  y  seguimiento  de  sus  propias  decisiones,  con   la asistencia  de  la  Secretaría,  y  elevará a la Asamblea un informe anual de actividades.

### MODALIDADES DE APORTE

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.  La  asistencia  prestada  por los Estados Partes en el marco de este Tratado podrá consistir en:

a) Donaciones de alimentos;

b) Donaciones de divisas;

c) Préstamos de alimentos;

d) Préstamos de divisas;

e) Ventas de alimentos;

f) Cualquier otra modalidad que  acuerden  los Estados Partes.

2. La referencia a "alimentos" en este Tratado  incluye tanto a los que pueden considerarse alimentos en estado natural  como  también a los elaborados.

En  todos  los  casos,  las  operaciones  a  título oneroso deberán incorporar términos más favorables que los utilizados en operaciones  comerciales  referidas  al producto de  que  se  trate.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  Los  Estados  Partes anunciarán ante la Reunión Ordinaria de la Asamblea la preasignación  de  cantidades  específicas de alimentos, divisas, o ambos, destinadas a la operación  del  Tratado,  así como los períodos y modalidades de aporte.

2.  De  acuerdo  con  los  ciclos  agrícolas,  los  Estados  Partes oferentes  podrán  ajustar  las  preasignaciones  de alimentos y los períodos  de  aporte  que  hubieran registrado ante la  Asamblea,  y deberán informar a la Secretaría al respecto.

3. Una vez declarada una situación  de emergencia alimentaria grave los  Estados  Partes  podrán  informar  al   Comité  Ejecutivo  las cantidades  adicionales  de  alimentos,  divisas,  o  ambos,  a  ser asignadas al Estado Parte afectado.

### DONACIONES

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.  Cada  uno  de  los Estados Partes comprometerá ante la Asamblea sumas  con  preferencia    en    divisas   libremente  convertibles, alimentos, o ambos, en las cantidades que voluntariamente  disponga, para  su asignación a título gratuito a los Estados Partes afectados por graves emergencias alimentarias.

2. Las  donaciones  de  divisas  convenidas se canalizarán hacia la adquisición de alimentos y contratación de transporte y distribución  de los mismos en casos  de  emergencias  alimentarias.

Tales  gastos  serán  efectuados  en  la  región  latinoamericana  o caribeña, preferentemente  en  los  Estados  Partes y de acuerdo con los mecanismos financieros existentes.

### PRESTAMOS DE ALIMENTOS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las    operaciones   de  préstamos  de  alimentos  contemplarán  su devolución en los términos  convenidos  entre  las  Partes  en  cada caso.  Los  Estados involucrados en la operación deberán informar al Comité Ejecutivo acerca de las condiciones pactadas y la cancelación del préstamo.

### PRESTAMOS DE DIVISAS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1.  Los Estados que estuvieran en condiciones de hacerlo aportarán, con  destino  a  operaciones  de  préstamo  de  divisas,  las  sumas preferentemente  fijadas  en  divisas libremente convertibles que se convengan anualmente en la Asamblea.

2. Los Estados Partes deberán  acordar,  a  la brevedad posible, de manera  voluntaria,  los  mecanismos  y  modalidades   que  permitan canalizar    los   préstamos  de  divisas  a  través  de  mecanismos regionales o sub-regionales  ya  existentes,  o  bien,  a través del establecimiento    de    mecanismos  financieros  ad-hoc  convenidos bilateralmente.

3. Los préstamos de divisas  se canalizarán hacia la adquisición de alimentos  y  contratación  de  transporte  y  distribución  de  los mismos. Tales gastos serán efectuados  en  la región latinoamericana o caribeña, preferentemente en los Estados Partes  y  de acuerdo con los mecanismos financieros existentes.

### VENTAS A CREDITO

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

1.  A  través de convenios entre dos o más Estados Partes, aquellos que estén  en  condiciones  de  hacerlo  acordarán líneas de crédito para las compra-ventas que se realicen en virtud de las prescripciones de este Tratado.

2. Los créditos otorgados para las compra-ventas  de  alimentos  en el  marco  de  este Tratado, se cancelarán a través de los convenios regionales y subregionales  de  pagos,  cuando  los  Estados  Partes involucrados  en  cada  operación  participen  de  los mismos. En su defecto, se cancelarán de acuerdo con los términos fijados  a través de   los  instrumentos  de  crédito  empleados  en  cada  operación.

### ACCIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Con  el fin de racionalizar el uso de los recursos, el Estado Parte que invoque  este  Tratado  informará  a  la  Secretaría o al Comité Ejecutivo  sobre la solicitud y recepción de asistencia  alimentaria bilateral o de organismos internacionales.

### RECURSOS ADICIONALES

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1.  Aparte  de  las  modalidades  de cooperación que se presten los Estados  Partes  entre  sí,  el  Comité  Ejecutivo    podrá  aceptar contribuciones  en  especie  o  en  efectivo  de  otros Estados,  de organismos  internacionales  y  de  entidades  públicas  o  privadas dentro  y  fuera  de  la  región.  Para  la  utilización  de  dichas contribuciones  se  requerirá  la  conformidad  del    Estado  Parte afectado.

2.  A  pedido  de  un  Estado  Parte  afectado, el Comité Ejecutivo coordinará la recepción y aplicación de  estos recursos adicionales.

### CLAUSULAS COMPLEMENTARIAS

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Los  Estados  Partes se obligan, de conformidad con sus respectivas legislaciones, a  expedir  los  embarques de alimentos y a eximirlos de medidas arancelarias y no arancelarias  restrictivas de cualquier naturaleza.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

1.  La  Asamblea  podrá  sesionar con la presencia de la mayoría de los Estados Partes y adoptará  sus decisiones por el voto afirmativo de la mayoría de los representantes  presentes y votantes excepto en cuanto a lo dispuesto en el Artículo XVIII.

2. El Comité Ejecutivo podrá sesionar  con  la  presencia de cuatro de sus miembros y adoptará sus decisiones por el voto  afirmativo de la mayoría de sus miembros presentes y votantes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

1.  Este  Tratado  estará  abierto  a la firma de todos los Estados Miembros del Sistema Económico Latinoamericano  (SELA)  hasta el día 20  de  mayo  de  1988  en el Ministerio de Relaciones Exteriores  y Culto de la República Argentina.

2.  El  Tratado  está  sujeto    a  ratificación  por  los  Estados signatarios y quedará abierto después  del  día 23 de mayo de 1988 a la  adhesión  por  parte de otros Estados Miembros  del  SELA.

3. Los instrumentos  de  ratificación  o adhesión serán depositados en el Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto  de la República Argentina que notificará a los Estados Signatarios del  Tratado  y a la  Secretaría  Permanente del SELA del depósito de los instrumentos de ratificación y adhesión.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Este  Tratado  entrará  en vigor 30 días después del momento en que se deposite el décimo instrumento  de  ratificación o adhesión. Para cada Estado que ratifique el Tratado o se  adhiera  a  él después de su entrada en vigor, el Tratado entrará en vigor en la fecha  en que tal  Estado  haya  depositado  su  instrumento  de ratificación o de adhesión.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

El  gobierno  del  Estado  depositario convocará, para una fecha 30 días posterior a la entrada en  vigor,  a  la  primera Asamblea y la presidirá.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

El  presente Tratado podrá ser enmendado a proposición de cualquier Estado  Parte  cuando  así lo apruebe la Asamblea por mayoría de dos tercios de los Estados Partes.  Esta  disposición  no  se  aplica al Artículo  XIX.  Las  enmiendas  entrarán  en vigor en la misma forma prescrita en el Artículo XVI.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

No se podrá formular reservas a este Tratado.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Este  Tratado  podrá  ser  denunciado por cualquiera de los Estados Partes, el cual comunicará su  decisión  al  Estado  depositario, el que  a  su  vez  informará  de  ello a los otros Estados Partes.  El Tratado  cesará en sus efectos respecto  del  Estado  Parte  que  lo denuncie  seis  meses  después  de  la  fecha  en  que  el  gobierno depositario  reciba  la  notificación  de  denuncia. Sin embargo, la extinción de los derechos y obligaciones emergentes  del  Tratado no afectará el fiel cumplimiento de las obligaciones contraídas  por el Estado Parte denunciante en el marco de este Tratado.

### CLAUSULA TRANSITORIA

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

La  Asamblea  decidirá  la  forma  cómo  se ejercerá la Secretaría.

Hasta que esa Decisión se produzca, la Secretaría  será ejercida por la  Secretaría  del Comité de Acción sobre la Seguridad  Alimentaria Regional,  CASAR,  del  Sistema  Económico  Latinoamericano  (SELA).