---
Fecha: 1971-09-24
Título: Ley 19.266
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-10-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000819
Id: 123456789-0abc-defg-g91-80000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO CON EL COMITE INTERAMERICANO DE PROTECCION AGRICOLA (CIPA).

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Acuerdo  entre  el  Gobierno  de   la República  Argentina  y  el  Comité  Interamericano    de Protección Agrícola  (CIPA)  sobre  funcionamiento de  la sede del CIPA  en  la República Argentina", suscripto    en  la  ciudad de Buenos Aires el día 27 de abril de 1971.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  - Acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina y el Comité  Interamericano    de    Protección   Agrícola  (CIPA)  sobre funcionamiento  de  la  sede  del  CIPA  en la República  Argentina, suscripto en la Ciudad de Buenos Aires el  día 27 de Abril de 1971.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  El  Gobierno  acepta  la  designación de la República Argentina como sede del CIPA y se compromete  a facilitar el uso del local necesario para su instalación.

### CAPACIDAD LEGAL, PRERROGATIVAS E INMUNIDADES

#### ACEPTACION DE LA DESIGNACION DE LA SEDE FACILIDADES PARA SU INSTALACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.- El CIPA gozará de personería jurídica en el territorio de la República  Argentina  y tendrá capacidad legal para contratar, adquirir bienes muebles e inmuebles y disponer de ellos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.- La Sede del CIPA, sus locales, dependencias , archivos y documentos  son  inviolables  y,  como  así  también  sus bienes y haberes,  estarán exentos de registro, confiscación, expropiación  y de cualquiera  otra  forma  de injerencia, sea por acción ejecutiva, administrativa, judicial o legislativa.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  El CIPA, sus propiedades, bienes y haberes gozarán en la  República  Argentina    de    inmunidad   contra  procedimientos judiciales y administrativos, a excepción de los  casos particulares en que esa inmunidad sea expresamente renunciada por  el  Presidente del  Consejo  Directivo  del CIPA, debidamente autorizado por  dicho Consejo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  El  CIPA,  así como sus propiedades, bienes y haberes estarán exentos:

a)  De  todo  impuesto  directo,   entendiéndose  que  el  CIPA  no reclamará  exención  alguna en concepto  de  contribuciones  que  de hecho no constituyan sino  una retribución por servicios de utilidad pública.

b) De derechos de aduana, prohibiciones  y restricciones respecto de los locales, equipos y elementos de trabajo  que  importe  o exporte para su uso oficial, como así también a la importación o exportación de sus publicaciones.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  El  CIPA  gozará  en  la República Argentina para sus comunicaciones oficiales de un tratamiento  no   menos favorable del que  sea  acordado  por  el  Gobierno  a  cualquier  otro  Gobierno, organismo  internacional  y a las misiones diplomáticas  extranjeras en la República Argentina.

### FUNCIONARIOS DEL CIPA

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Los Miembros del Consejo Directivo y los funcionarios de la Secretaría  Técnica  Coordinadora    y de la Dirección Técnica Ejecutiva  del  CIPA,  que    no  sean  de  nacionalidad  argentina, gozarán:

a)  De  exención  de  cualquier  forma  de  impuesto  directo  sobre sueldos, emolumentos e indemnizaciones pagados  por  el  CIPA.

b)  De  exención  para sí mismos, sus cónyuges y sus familiares a su cargo,  de  la  inscripción    en  registros  de  extranjeros  y  de restricciones a la inmigración.

c) Del derecho de importar con franquicia  aduanera por una sola vez y dentro del plazo de ciento ochenta (180) días  a  contar  desde su llegada  al  país,  sus  efectos personales, domésticos y del hogar, necesarios  para  su  instalación.   Los  efectos  así  introducidos gozarán del beneficio de libre exportación  al  término de la misión del  funcionario  que  lo importó, siempre que la misma  se  realice dentro de los ciento veinte  (120)  días  a  contar desde el cese de funciones y que los  bultos a exportar tengan  como  destinatario la misma persona que los importó con franquicia.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  El  Presidente  del  Consejo  Directivo comunicará al Gobierno los nombres de los funcionarios a quienes  correspondan las exenciones enumeradas en el artículo anterior.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- Los privilegios e inmunidades se conceden exclusivamente  en interés del CIPA. Por consiguiente, el Presidente del Consejo Directivo,  debidamente  autorizado    por éste para tal efecto,  deberá  renunciar  a  los  privilegios  e  inmunidades   de cualquier  funcionario en todos los casos en que su ejercicio impida el curso de  la  justicia y siempre que dicha renuncia no afecte los intereses del CIPA.

### DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Ninguna  disposición  del presente Acuerdo podrá ser interpretada  como  impedimento  para  la  adopción  por  parte  del Gobierno de las medidas de seguridad apropiadas  para  los intereses del país.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  El  presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que el Gobierno comunique  al  CIPA  la  ratificación  del mismo con arreglo a sus procedimientos constitucionales.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO    12.-   Este  Acuerdo  podrá  ser  modificado  por  mutuo consentimiento y podrá  ser  denunciado por cualquiera de las Partes mediante comunicación escrita  a  la  otra. La denuncia  surtirá sus efectos al año de efectuada dicha comunicación.