---
Fecha: 2000-11-01
Título: LEY 25.347
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004514
---
# APROBACION DE CONVENIO CON VENEZUELA SOBRE TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE PREVENCION  DEL  USO INDEBIDO Y REPRESION DEL  TRAFICO  ILICITO  DE ESTUPEFACIENTES Y  DE  SUSTANCIAS  PSICOTROPICAS  Y DELITOS CONEXOS ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE VENEZUELA, suscripto en Buenos Aires el 7 de septiembre de 1999, que consta de DIEZ (10) artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de  la  presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y DE SUSTANCIAS PSICOTROPICAS Y DELITOS CONEXOS ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE VENEZUELA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes cooperarán  en  la  lucha  contra  el  uso indebido y el tráfico  ilícito  de  estupefacientes y sustancias psicotrópicas  a través  de  sus  respectivos   organismos  y  servicios  nacionales competentes,  los  que  mantendrán  una  mutua  asistencia  técnico científica,  así  como un intercambio  frecuente  de  informaciones relacionadas con el  objeto  del  presente Convenio, en el marco de sus correspondientes legislaciones nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

A los efectos del presente Convenio, se entiende por "estupefacientes", todas las sustancias enumeradas en la Convención única sobre estupefacientes de 1961,  enmendada por el Protocolo de Modificación del 25 de marzo de 1972 y por "sustancias psicotrópicas",  las  sustancias  enumeradas  y  descriptas  en  el Convenio sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971.

A  los  mismos efectos se consideran  además,  "estupefacientes"  y "sustancias  psicotrópicas" las previstas en la legislación interna de cada Parte.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Para los efectos del presente Convenio, se entiende por Autoridades Competentes a  los  organismos  oficiales designados por cada Parte para  la  ejecución de los compromisos  adoptados  en  el  presente Convenio.

Por la República  Argentina  las  Autoridades  Centrales  serán  el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto y la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción  y  la Lucha contra el Narcotráfico y por la República de Venezuela será la Comisión Nacional Contra el Uso Ilícito de las Drogas (CONACUID).

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

La  cooperación  objeto   del  presente  Convenio  comprenderá:

a) Intercambio de información  sobre los estudios y evaluaciones de la situación y tendencias internas  del  uso  indebido  de drogas, así como sobre las experiencias y acciones emprendidas en ambos Estados en  las  áreas  preventivas, de tratamiento y de asistencia a  los farmacodependientes.

b) Intercambio constante  de  información  y datos sobre el tráfico ilícito  de  estupefacientes y sustancias psicotrópicas  y  delitos conexos, dentro  de  los  límites  permitidos  por  los respectivos ordenamientos jurídicos.

c)  Intercambio  de  expertos  de  los organismos competentes  para actualizar las técnicas y estructuras  de  organización en la lucha contra  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes    y   sustancias psicotrópicas y delitos conexos.

d)    Intercambio  de  visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos  competentes  para coordinar actividades conjuntas en el área de prevención y control  del  uso  indebido;  o  en el área de represión  del  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias psicotrópicas y delitos conexos.

e) Programación de encuentros entre las autoridades competentes  en el tratamiento y rehabilitación del los farmacodependientes, con la posibilidad  de organizar cursos de entrenamiento y especialización.

f)  Organización  de  Seminarios  de  Capacitación  conjuntos  para agentes  de  las  áreas  de  salud, educación, seguridad y justicia sobre  temas  referentes  al uso  indebido  y  tráfico  ilícito  de estupefacientes  y  sustancias   psicotrópicas  y  delitos  conexos.

g) Intercambio de información sobre las iniciativas tomadas por las Partes para favorecer las entidades que se ocupan del tratamiento y rehabilitación de los farmacodependientes.

h) Adoptar las medidas que fueren  necesarias  para el cumplimiento del  presente  Convenio,  inclusive  en  lo  que  se refiere  a  la cooperación  judicial entre las Partes. Dicha cooperación  abarcará lo relativo a  la  tramitación  de  exhortos  y  cartas  rogatorias librados  por  las  autoridades  judiciales  dentro de los procesos contra traficantes individuales o asociados o contra cualquiera que viole las leyes que combaten el tráfico ilícito  y delitos conexos, o el consumo indebido de drogas.

La  cooperación  judicial  abarcará  además  la  comunicación    de sentencias  ejecutoriadas  dictadas por autoridades competentes, en los casos de delitos de tráfico de drogas, cuando ellas se refieran a nacionales de la otra Parte; y en general la cooperación abarcará todos los trámites necesarios permitidos por la legislación interna de cada Estado, para el cumplimiento  de  los  fines  del  Convenio.

i)  Cooperación  para la prevención, control y detección del lavado de dinero o legitimación de capitales, facilitar la investigación y el procesamiento de  las personas sospechosas de estar involucradas en este delito, así como  adquisición,  posesión y transferencia de bienes derivados del tráfico ilícito de drogas  y delitos conexos y restringir  el  flujo a través de las fronteras internacionales  de los activos producidos por esos delitos.

j) Intercambio de  programas  y  planes  nacionales  en  materia de drogas, así como legislación y jurisprudencia en el tema.

k)  Intercambio  de información sobre comercialización y desvío  de precursores químicos  dentro  de  los  límites  permitidos  por sus respectivos ordenamientos jurídicos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Para  el  logro  de  los objetivos del presente Convenio las Partes acuerdan  crear  la  "Comisión    Mixta  ArgentinoVenezolana  sobre Prevención  de  Uso indebido y Represión  del  Tráfico  Ilícito  de Estupefacientes  y  Sustancias  Psicotrópicas  y  Delitos  Conexos" integrada por los  representantes de los respectivos Ministerios de Relaciones Exteriores  y  de  los organismos y servicios nacionales competentes de ambos Estados, siendo  en  la República Argentina la Secretaría de Programación para la Prevención  de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico y en la República  de  Venezuela la Comisión  Nacional  Contra  el Uso Ilícito de las Drogas (CONACUID) que actuará como mecanismo de  cooperación  para  la  prevención  y control  del  uso  indebido  y  represión  del  tráfico  ilícito de estupefacientes   y  sustancias  psicotrópicas  y  delitos  conexos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

La Comisión Mixta  tendrá  las facultades siguientes:

a) Recomendar las acciones específicas que  se  consideren convenientes  para el logro de los objetivos propuestos en el presente Convenio, a través de los organismos y servicios nacionales competentes de cada  Parte.

b) Evaluar el cumplimiento de tales acciones y formular políticas y estrategias  conjuntas para prevenir y combatir el tráfico ilícito, consumo indebido de drogas y delitos conexos.

c) Llevar a cabo  otras  funciones complementarias para promover la más  eficaz  aplicación  de otros  instrumentos  convencionales  de carácter bilateral vigentes entre las Partes.

d)  Proponer  a  los  respectivos  Gobiernos  las  sugerencias  que considere necesarias para modificar el presente Convenio.

La  Comisión  Mixta se reunirá  alternativamente  en  la  República Argentina y en  la  República de Venezuela, una vez cada año, a los fines de realizar consultas, intercambiar experiencias e información,  así como  evaluar  los  resultados  obtenidos  en  la ejecución de las  acciones  desarrolladas  en el marco del presente Convenio.

Las  reuniones serán convocadas por los Ministerios  de  Relaciones Exteriores de ambas Partes, sin perjuicio que en caso necesario, se puedan  convocar  reuniones  extraordinarias  por  vía  diplomática.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

La Comisión Mixta podrá establecer subcomisiones para el desarrollo de  las  acciones  especificas contempladas en el presente Convenio.

Igualmente, podrá crear  grupos de trabajo para analizar y estudiar un determinado asunto y para formular las recomendaciones y medidas que considere oportunas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

El presente Convenio entrará en vigor en la fecha en que las Partes se hayan notificado, por la  vía diplomática el cumplimiento de los respectivos requisitos constitucionales  internos para su operación y entrada en vigor.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las autoridades de aplicación del presente  Convenio  serán, por la República   Argentina:  El  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional y Culto y la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico, y por Venezuela,  el  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  la Comisión  Nacional  Contra  el Uso Ilícito de las Drogas (CONACUID).

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

El presente Convenio tendrá una duración ilimitada.

Cualquiera de las Partes podrá denunciarlo mediante una comunicación por escrito por la vía diplomática.

La terminación del Convenio tendrá efecto 3 (tres) meses después de la fecha de la recepción de la  notificación  de  la denuncia hecha por una de las Partes a la otra.