---
Fecha: 2000-05-18
Título: LEY 25.251
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004455
Id: 123456789-0abc-defg-g55-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN EL AMBITO DE DEFENSA CON FRANCIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FRANCESA  RELATIVO  A  LA COOPERACION EN  EL AMBITO DE DEFENSA, suscripto en París -REPUBLICA FRANCESA-, el 14  de  octubre  de  1998, que consta de CATORCE (14) artículos, cuya fotocopia autenticada  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FRANCESA RELATIVO A LA COOPERACION EN EL AMBITO DE DEFENSA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El  presente Acuerdo tiene por objeto establecer el marco  para  el desarrollo de la cooperación en el ámbito de defensa.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

1. En  el  respeto  de  sus leyes y reglamentos, las Partes deciden poner  en práctica una cooperación  entre  las  Fuerzas  Armadas  y Servicios  dependientes  en  los  dos  Estados  del  Ministerio  de Defensa,   en  los  ámbitos  siguientes:

(a) el  entrenamiento  y capacitación  del  personal militar, (b) la información de carácter militar en ámbitos determinados, (c) la readaptación del personal que  deja el servicio activo, (d) la cooperación  industrial  entre las respectivas industrias de defensa en el ámbito de la investigación  y  del  desarrollo de materiales de defensa, (e) los servicios de sanidad de  las Fuerzas Armadas, (f) los conocimientos y la formación en el ámbito de las operaciones de mantenimiento de la paz bajo mandato de las Naciones  Unidas, (g) el  deporte y la cultura  en las Fuerzas Armadas, (h) el intercambio de experiencias y de conocimientos  sobre  las relaciones  civiles-militares  y  la organización   de  las Fuerzas Armadas, (i) el  intercambio  de información sobre  el  Derecho  y  las Fuerzas Armadas así como los derechos de conflictos armados y sus consecuencias, (j) los métodos de  planificación y de prospectiva, (k) la  protección  del  medio ambiente, (l) la historia militar, (m) la geografía militar, 2. Las Partes  se  reservan la posibilidad de identificar otros ámbitos de cooperación, de común acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

La cooperación  de  las  Partes adoptará las formas siguientes:

(a) ejercicios y entrenamientos  militares  comunes, (b) intercambio de información sobre proyectos de desarrollo  y de modernización, (c) intercambio  de  personal, principalmente cursantes, instructores, observadores,  investigadores  e  ingenieros, (d) elaboración  de programas comunes o coordinados en el ámbito de la investigación de defensa, (e) desarrollos  comunes  o  coordinados  de sistemas o de equipamientos  de  defensa,  (f)  utilización  de  una  Parte,   en condiciones  a  precisar caso por caso, de los centros de prueba de la otra Parte, para proyectos comunes o para servicios propios, (g) producción o coproducción bajo un acuerdo de licencia de sistemas o de equipamientos  de  defensa, (h)  posibilidad  de  exportar  los sistemas  y equipamientos de defensa realizados dentro del marco de programas de  desarrollo comunes o de coproducción, (i) adquisición de equipamiento, de sistemas o de tecnología de defensa y de sostén logístico, de su mantenimiento y de su capacitación correspondientes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las modalidades  de  la  puesta en práctica de la cooperación en el ámbito y para las formas definidas  en  los artículos 2 y 3, pueden ser objeto de acuerdos particulares entre los representantes de las Partes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

A  fines  de  coordinar y controlar la cooperación  entre  las  dos Partes, se crea una Comisión Mixta.

(a) Esta Comisión  Mixta será copresidida por los representantes de cada Ministro de Defensa.

Además, estará compuesta  por  los Agregados de Defensa de cada uno de los dos Estados y si fuera el  caso por Agregados Especializados así como también de Expertos y de Representantes  de los Organismos competentes  en  los  temas  del  orden  del  día. Puede constituir comisiones especializadas.

El  reglamento  interno se establecerá durante la  primera  reunión.

(b) Esta Comisión  Mixta  se  reunirá  con  sede  alternada  en  la Argentina o en Francia, a pedido de una de las Partes. El orden del día se establecerá de común acuerdo.

(c)  La  Comisión  Mixta  realizará  un balance de los trabajos del período pasado y fijará las grandes orientaciones  para  el período futuro.  Un  acta de reunión, en lengua española y lengua francesa, consignará las  decisiones  tomadas.  Ella será firmada por los dos copresidentes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

(a)  La  cooperación entre las Fuerzas Armadas  de  las  Partes  se basará sobre programas detallados.

(b) Ambas  Partes  transmitirán por vía diplomática sus respectivos objetivos  respecto  a    programas  previstos  en  el  artículo  2.

(c) Las Partes podrán proveerse  mutuamente  apoyo  logístico.  Las modalidades  de la puesta en práctica y el pago de este apoyo serán fijadas por acuerdos  entre  las  autoridades  competentes  de  las Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

(a)  Durante  la permanencia en el territorio de una de las Partes, los integrantes  de las Fuerzas Armadas de la otra Parte respetarán las  leyes  y  reglamentos    en  vigor  del  territorio  anfitrión.

(b) Cuando debe trabajar o desplazarse  sobre  el  territorio de la otra Parte, el personal quedará bajo estatuto y mando nacionales, y servirá con el uniforme, el grado y las insignias que son suyos, de su Fuerza de pertenencia.

(c) El poder disciplinario permanece reservado a la Parte de origen.

(d) Las infracciones cometidas por miembros de las Fuerzas  Armadas de  la  Parte de origen sobre el territorio de la otra Parte, serán de competencia  de  las  jurisdicciones  de  la  Parte  anfitriona, excepto  las  infracciones  cometidas  en  servicio o en actos  del servicio. En este caso, los autores de dichas infracciones quedarán sometidos  a  la jurisdicción de las autoridades  de  la  Parte  de origen.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

(a) Cada Parte  renunciará  a  todo  recurso contra la otra Parte o miembro de sus Fuerzas Armadas, por los daños que puedan producir a su  personal  o  bienes  propios en ocasión  de  la  ejecución  del presente Acuerdo, salvo en  el  caso  de  falta  muy  grave  de una persona de la otra Parte.

(b)  Cada  Parte tomará a su cargo las indemnizaciones relativas  a todo daño causado  a  terceros  por miembros de sus Fuerzas Armadas.

(c) En el caso de responsabilidad común, la reparación de los daños causados a terceros se realizará en partes iguales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

(a) La Parte de origen estará a cargo  de los gastos de viaje hasta la entrada y desde la salida del territorio de la Parte anfitriona, así como los gastos de alimentación y de  alojamiento  del personal militar y civil.

(b) La Parte anfitriona asegurará a todos los miembros del personal militar y civil de la Parte de origen una asistencia médica  en las mismas condiciones que a su propio personal.

(c) Para los cursantes de larga estadía en las escuelas militares y unidades  de  las  Fuerzas Armadas, los derechos a prestaciones del servicio de sanidad  de  las  Fuerzas Armadas y los principios para hacerse cargo del aspecto financiero  de  dichas prestaciones serán regidos  por los reglamentos vigentes sobre  el  territorio  de  la Parte anfitriona.

(d) Cada Parte  abonará los gastos relativos según corresponda a la evacuación hacia  su  país de origen del personal enfermo, herido o fallecido.

(e) Los gastos en relación con las actividades realizadas aplicando el presente Acuerdo, serán  pagados según las condiciones definidas en los arreglos técnicos ulteriores.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

En  casos  de ejercicios o entrenamientos  militares  comunes,  las Fuerzas de la Parte de origen estarán exentos del pago de cualquier derecho, impuesto  o  arancel  en lo que es la importación sobre el territorio de la Parte anfitriona  de  materiales y abastecimientos (incluyendo las municiones) necesarias para  sus  actividades.  Sin embargo,  las  autorizaciones necesarias deberán obtenerse ante las autoridades competentes.

Las aeronaves militares  de  las Partes son dispensadas del pago de los  impuestos  aeroportuarios  sobre   los  aeropuertos  militares.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Los  miembros del personal militar y civil  con  autorización  para conducir vehículos militares sobre el territorio del país de origen serán  igualmente  autorizados para conducir vehículos militares de la  misma  categoría  sobre    el  territorio  del  país  anfitrión.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

En  tanto no se concluya un acuerdo  general  de  seguridad  de  la información  y  materiales  clasificados  entre los Gobiernos de la República Francesa y la República Argentina,  serán  de  aplicación las siguientes reglas:

(a) Las Partes se comprometen a proteger las informaciones clasificadas a las cuales podrían tener acceso  en el marco  del presente  Acuerdo,  en  conformidad  con  sus  leyes  y reglamentos nacionales.

(b)  Las  informaciones  y  materiales  clasificados  son solamente transmitidos  por  vías  oficiales  o  por  vías acordadas por  las autoridades  de  las  Partes  encargadas  de  la  seguridad.  Estas informaciones   y  materiales  llevarán  indicados  su  nivel    de clasificación y del país de origen.

(c) Todo equipamiento  o  información  recibida en el marco de este acuerdo  no  deberá  ser  transferido,  ni  divulgado,   directa  o indirectamente,  de  manera  temporaria  o  definitiva  a terceros, personas  o entidades no autorizados, sin la aprobación previa  por escrito de la Parte de origen.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

Toda controversia entre las Partes, derivada de la interpretación o de la aplicación  del presente Acuerdo, será resuelto amistosamente por vía de consulta  y de negociaciones entre los representantes de las Partes o por convocatoria excepcional de la Comisión Mixta y si es necesario por la vía diplomática.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

(a) El presente Acuerdo  tendrá  una  vigencia  de diez (10) años y será renovable automáticamente.

(b)  Entrará  en  vigencia  en  cuanto  las  Partes  se  notifiquen mutuamente el cumplimiento de los trámites de aprobación requeridos por la Constitución y normas internas.

(c)  Podrá  enmendarse  en cualquier momento por escrito, de  común acuerdo entre las Partes.

La entrada en vigor de las  enmiendas  se  producirá de conformidad con lo previsto en el inciso (b) anterior.

(d) Este Acuerdo podrá ser denunciado por notificación escrita, por cualquiera  de  las Partes, con un preaviso de  seis  (6)  meses  y cesará su vigencia  a  los  noventa (90) días de la recepción de la denuncia por la otra Parte.