---
Fecha: 1985-06-26
Título: Ley 23.200
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003230
---
# APROBACION DE UN CONVENIO COMERCIAL CON GUATEMALA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Convenio Comercial entre el Gobierno de la República Argentina  y el Gobierno de la República de Guatemala", suscripto en Buenos Aires,  el  7  de  octubre  de 1982,  cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES COMERCIO INTERNACIONAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  Partes  Contratantes se esforzarán en propiciar  e incrementar el comercio entre  sus paises en forma compatible con sus relaciones amistosas y de conformidad  con los términos del presente Convenio y de su legislación y regulaciones vigentes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las  Partes  Contratantes  convienen en otorgarse recíprocamente el trato incondicional de Nación más favorecida en todo lo concerniente  a  derechos  arancelarios  y  sus  recargos,  derechos consulares y derechos e impuestos  de cualquier clase que puedan ser aplicados con motivo de la exportación,  importación, venta, compra, transporte,  circulación,  distribución y utilización  de  productos naturales  y/o  manufacturados    originarios    y  procedentes  del territorio de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Exceptúase  de  lo  dispuesto  en  el  artículo  2  las  ventajas  o franquicias  que  hayan  otorgado u otorguen en el futuro las Partes Contratantes con motivo de  integración, establecimiento de zonas de libre  comercio  o  las  que  se  deriven  de  acuerdos  de  tráfico fronterizo.

En  lo  que  respecta  a  la República de  Guatemala,  la  excepción anterior se hace extensiva  a  las  concesiones  que  esa  Nación ha acordado  o  que  en adelante acordará a la República de Panamá,  en virtud del Tratado  de  Libre Comercio y de intercambio Preferencial entre dichos paises de fecha 20 de junio de 1974.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.- Las Partes Contratantes convienen en facilitar, dentro de  las  facultades  que  normalmente  ejercen  en  la  materia,  la exportación  e  importación de las mercaderías que se describirán en un protocolo adicional  que  se  concentrará  con  posterioridad, el cual  y  sus  eventuales  modificaciones  constituirán  anexos    al Convenio.

Asimismo,  las  Partes  Contratantes  podrán  otorgarse preferencias arancelarias  siempre que las mismas se establezcan  de  conformidad con los Acuerdos  de  integración regional a los cuales pertenezcan.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Todos  los  pagos que se realicen al amparo de las disposiciones del presente Convenio  se efectuarán en moneda de libre convertibilidad.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Las  Partes  Contratantes  promoverán  la  elaboración de contratos entre las personas físicas y jurídicas de la  República  Argentina y de  la República de Guatemala, sobre la base de precios vigentes  en mercados  internacionales  representativos  y/o  en  condiciones  de entrega,   pago  y  precio  que  se  establezca  en  cada  contrato.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Ambas  Partes Contratantes convienen en que los productos exportados por uno  y  otro país no podrán ser reexportados a un tercero sin la previa autorización de la parte exportadora.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Las  Partes Contratantes se comprometen a aplicar y/o adoptar las medidas necesarias  en  sus respectivos territorios para proteger los productos naturales y/o  manufacturados  originados  en el  territorio  de la otra Parte Contratante contra cualquier  forma de competencia desleal.

Asimismo, las Partes  Contratantes  se  comprometen  a  facilitar de acuerdo  con  sus  respectivas  leyes  y  regulaciones, el registro, renovación  o  transferencia  a  través  de  sus    correspondientes departamentos    gubernamentales,    de  patentes,  marcas,  nombres comerciales  y  signos  similares  que  protejan    los    productos originarios de cualquiera de las Partes Contratantes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Para  facilitar  el  cumplimiento y desarrollo del presente Convenio las Partes Contratantes  acuerdan la formación de una Comisión Mixta argentino-guatemalteca  de    Cooperación  Económica  e  Intercambio Comercial  que  se  reunirá  alternativamente   en  Buenos  Aires  y Guatemala,  bianualmente o cada vez que las Partes  Contratantes  lo consideren oportuno.

Esta Comisión podrá, entre otros temas:

A) Proponer a  las  Partes  Contratantes el Protocolo referido en el artículo 4 de este Convenio y  sus  posteriores modificaciones.

B) Analizar el intercambio comercial  entre  ambos  paises y adoptar las  recomendaciones,  procedimientos y sugerencias necesarias  para promover dicho intercambio.

C) Resolver todas las dificultades  que  puedan surgir en el proceso de ejecución del Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Cada  Parte  Contratante propiciará la participación en las ferias y exposiciones internacionales  que se celebren en el territorio de la otra Parte Contratante. De conformidad  con  sus  leyes  nacionales, permitirá  el  establecimiento  en  sus  respectivos territorios  de ferias, exposiciones, centros comerciales permanentes y transitorios, y facilitará el otorgamiento de permisos y autorizaciones   para  el  desplazamiento  de  los    representantes técnicos  y  consultores    que  intervengan  en  esas  actividades.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

Cada  Parte  Contratante permitirá el ingreso y salida de muestras y productos sin  valor  comercial  y  de los bienes preparados para su presentación en ferias y exposiciones  realizadas en sus respectivos territorios  de  acuerdo  con las leyes y regulaciones  vigentes  en cada país.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  realizar  sus mayores esfuerzos  y  a  adoptar  las  medidas necesarias para fortalecer  y desarrollar la cooperación económica  y  técnica  entre ambos paises de acuerdo con la legislación de cada uno de ellos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

Las  Partes  Contratantes convienen que los contratos suscriptos al amparo del presente  Convenio  tendrán  la  vigencia  que se fije en cada uno de ellos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

Este  Convenio  entrará  en  vigor, en la fecha en que se efectúe el canje de los instrumentos de ratificación.

El  protocolo  adicional  y  sus  eventuales    modificaciones    se formalizarán  por medio de un Canje de Notas Diplomáticas y entrarán en vigor en la fecha de la respectiva nota de respuesta.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

El  presente  Convenio  tendrá  validéz de tres años a partir de su entrada  en  vigor  y  se prorrogará  automáticamente  por  períodos anuales a menos que una  de  las  Partes Contratantes comunique a la otra, con una antelación de seis meses,  su  deseo  de  denunciarlo.

La   Vigencia  del  protocolo  adicional  y  la  de  sus  eventuales modificaciones    no  podrá  exceder  del  término  de  validéz  del Convenio.