---
Fecha: 1981-03-17
Título: Ley 22.436
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002809
Id: 123456789-0abc-defg-g90-82000tcanyel
---
# ENMIENDA A LA CONVENCION RELATIVA A LA ORGANIZACION CONSULTIVA MARITIMA INTERGUBERNAMENTAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébanse las Enmiendas a la "Convención relativa a la Organización  Consultiva  Marítima Intergubernamental", adoptadas en el décimo período de sesiones  de  la  Asamblea  de  la  OCMI por Resolución  A. 400 (X) de fecha 17 de noviembre de 1977, cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   A-Enmienda  a  la  Convención  relativa  a  la  Organización consultiva    marítima    intergubernamental,  suscripta  el  17  de noviembre de 1977-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  I)  El texto del párrafo a) queda sustituído por el siguiente:

Deparar un sistema de  colaboración entre los Gobiernos en la esfera de la reglamentación y las  prácticas  gubernamentales  relativas  a cuestiones    técnicas  de  toda  índole  concernientes  al  tráfico marítimo destinado  al  comercio  internacional; alentar y facilitar la adopción general de normas tan elevadas  como  resulte posible en cuestiones relacionadas con la seguridad marítima,  la eficiencia de la  navegación y la prevención y contención de la contaminación  del mar ocasionada por los buques; y atender las cuestiones administrativas    y    jurídicas  relacionadas  con  los  objetivos enunciados en el presente Artículo.

II) El texto del párrafo  d) queda sustituído por el siguiente:

Deparar  la posibilidad de que  ella  misma  examine  toda  cuestión relativa al  tráfico  marítimo  y  a los efectos de éste en el medio marino  que  pueda  someter a su consideración  cualquier  órgano  u organismo especializado de las Naciones Unidas.

ARTICULO 2. - Se suprime el texto.

Los Artículos 3 a 31 pasan a ser Artículos 2 a 30.

ARTICULO 3. - (ahora ARTICULO 2):

Su texto queda sustituído por el siguiente:

A  fin  de  lograr  los objetivos  enunciados  en  la  Parte  I,  la Organización:

a)  a  reserva de lo dispuesto  en  el  Artículo  3,  examinará  las cuestiones  surgidas  en  virtud  de  los  párrafos  a), b) y c) del Artículo  1 que le puedan remitir los miembros, cualquier  órgano  u organismo especializado  de  las  Naciones  Unidas  o cualquier otra organización  intergubernamental,  o  las  cuestiones  que  le  sean remitidas en virtud del Artículo 1 d), y formulará las recomendaciones correspondientes;

b)  preparará  proyectos de convenios, acuerdos u otros instrumentos apropiados y los  recomendará a los Gobiernos y a las organizaciones intergubernamentales,   y  convocará  las  conferencias  que  juzgue necesarias;

c)  creará  un  sistema  de   consultas  entre  los  miembros  y  de intercambio de información entre los Gobiernos;

d)  desempeñará  las  funciones  que   surjan  en  relación  con  lo dispuesto  en  los  párrafos  a),  b)  y c) del  presente  Artículo, especialmente las que le sean asignadas  por  aplicación  directa de instrumentos  internacionales relativos a cuestiones marítimas  y  a los efectos del  tráfico marítimo en el medio marino, o en virtud de lo dispuesto en dichos instrumentos;

e) facilitar según  sea  necesario, y de conformidad con la Parte X, cooperación técnica dentro  de  la  competencia  de la Organización.

ARTICULO 12. - (ahora Artículo 11)

Su texto queda sustituído por el siguiente:

La Organización estará constituída por una Asamblea,  un Consejo, un Comité  de  Seguridad  Marítima,  un  Comité Jurídico, un Comité  de Protección del Medio Marino, un Comité  de Cooperación Técnica y los órganos  auxiliares que la Organización juzgue  necesario  crear  en cualquier momento, y una Secretaría.

ARTICULO 16. - (ahora Artículo 15). -

Su texto queda sustituído por el siguiente:

Las funciones de la Asamblea serán:

a)  elegir  entre  sus  miembros,  con  exclusión  de  los  miembros asociados,  en  cada  período de sesiones ordinario, un Presidente y dos  Vicepresidentes  que    permanecerán   en  funciones  hasta  el siguiente de esos períodos;

b) establecer su propio Reglamento interior,  salvo  disposición  en otro sentido que pueda figurar en la Convención;

c)  constituir los órganos auxiliares temporales o, si el Consejo lo recomienda, los permanentes que juzgue necesarios;

d) elegir  los  miembros  que  hayan  de  estar  representados en el Consejo,  de  conformidad con lo dispuesto en el Artículo  17;

e) hacerse cargo  de  los  informes  del  Consejo  y  examinarlos, y resolver  toda  cuestión  que le haya sido remitida por el  Consejo;

f)  aprobar  el  programa  de  trabajo   de  la  Organización;

g)  someter a votación el presupuesto y establecer  las  medidas  de orden  financiero  de  la  Organización de acuerdo con la Parte XII;

h) revisar los gastos y aprobar  las  cuentas  de  la  Organización;

i) desempeñar las funciones propias de la Organización a  condición, no obstante, de que las cuestiones relacionadas con los párrafos  a) y b) del Artículo 2 sean sometidas por la Asamblea a la consideración  del Consejo para que éste formule las recomendaciones o prepare los instrumentos  adecuados;  a  condición, además, de que cualesquiera  recomendaciones  o  instrumentos    sometidos  por  el Consejo  a la consideración de la Asamblea y no aceptados  por  ésta sean remitidos  de  nuevo al Consejo a fines de examen ulterior, con las  observaciones  que    la   Asamblea  pueda  haber  hecho;

j) recomendar a los miembros la  aprobación  de  reglamentaciones  y directrices  relativas  a  la  seguridad marítima, a la prevención y contención de la contaminación del  mar  ocasionada por los buques y a  otras  cuestiones  relacionadas  con  los  efectos   del  tráfico marítimo  en  el  medio  marino,  asignadas  a  la Organización  por aplicación directa de instrumentos internacionales  o  en  virtud de lo  dispuesto  en  ellos,  o  la  aprobación  de  enmiendas  a tales reglamentaciones  y  directrices  que  le hayan sido remitidas;

k)  tomar  las  medidas  que  estime  apropiadas  para  fomentar  la cooperación técnica de conformidad con  el  Artículo  2 e), teniendo en  cuenta  las  necesidades especiales de los países en desarrollo;

l)  decidir  en  cuanto    a  la  convocación  de  toda  conferencia internacional  o  a  la adopción  de  cualquier  otro  procedimiento idóneo  para  la  aprobación   de  convenios  internacionales  o  de enmiendas a cualesquiera convenios  internacionales  que  hayan sido preparados  por el Comité de Seguridad Marítima, el Comité Jurídico, el Comité de  Protección  del Medio Marino, el Comité de Cooperación Técnica u otros órganos de la Organización;

m) remitir al Consejo, para  que  éste  las examine o decida acerca de  ellas,  todas  las  cuestiones  que  sean  competencia    de  la Organización,    con  la  salvedad  de  la  función  relativa  a  la formulación  de  recomendaciones   en  virtud  del  párrafo  j)  del presente Artículo, que no podrá ser delegada.

ARTICULO 22. - (Ahora Artículo 21)

Su texto queda sustituído por el siguiente:

a)  El  Consejo  examinará los proyectos de programa de trabajo y de presupuesto preparados  por  el  Secretario General considerando las propuestas del Comité de Seguridad  Marítima, el Comité Jurídico, el Comité  de Protección del Medio Marino,  el  Comité  de  Cooperación Técnica y  otros  órganos  de  la  Organización  y,  teniendo  éstas presentes,  establecerá y someterá a la consideración de la Asamblea el programa de  trabajo  y el presupuesto de la Organización, habida cuenta de los intereses generales  y prioridades de la Organización.

b)  El  Consejo  se  hará  cargo  de  los  informes,   propuestas  y recomendaciones    del  Comité  de  Seguridad  Marítima,  el  Comité Jurídico, el Comité  de  Protección  del  Medio Marino, el Comité de Cooperación  técnica  y otros órganos de la Organización,  y,  junto con sus propias observaciones  y  recomendaciones, los transmitirá a la Asamblea, o, si ésta no está reunida,  a los miembros, a fines de información.

c) Las cuestiones regidas por los Artículos  28,  33,  38  y  43  no serán  examinadas por el Consejo hasta conocer la opinión del Comité de Seguridad  Marítima,  el Comité Jurídico, el Comité de Protección del Medio Marino o el Comité  de Cooperación Técnica, según proceda.

ARTICULO 26. - (Ahora Artículo 25).

Su texto queda sustituído por el siguiente:

a) El Consejo podrá concertar acuerdos  o  arreglos referentes a las relaciones   de  la  Organización  con  otras  organizaciones,    de conformidad con  lo  dispuesto  en  la  Parte  XV. Dichos acuerdos o arreglos  estarán  sujetos  a  la  aprobación  de la Asamblea.

b)  Habida  cuenta  de las disposiciones de la Parte  XV  y  de  las relaciones que con otros  organismos  mantengan los correspondientes Comités en virtud de los Artículos 28,  33,  38  y  43, en el tiempo que medie entre períodos de sesiones ordinarios de la  Asamblea será incumbencia    del    Consejo  mantener  las  relaciones  con  otras organizaciones.

NUEVOS ARTICULOS 32 a 42.  -  (Añadidos  de conformidad con la Res.A 315(ES.V) y la Res. A.358(IX))

Estos Artículos pasan a ser los Artículos 31 a 41.

ARTICULO 29. - c) aprobado por la Resolución  A.358(IX)  (y que pasa a ser el Artículo 28. c)): queda enmendado por la inclusión  de  una referencia a la Asamblea.

ARTICULO  34.  - c) aprobado por la Resolución A.358(IX) (y que pasa a ser el Artículo  33.  c)): queda enmendado por la inclusión de una referencia a la Asamblea.

NUEVA PARTE X

Se añade una nueva PARTE  X, constituída por los nuevos Artículos 42 a 46, despues de las PARTES  VIII y IX (añadidas por la Resolución A 358(IX)),  según  el  texto  transcripto    a    continuación:

PARTE X

Comité de Cooperación Técnica

ARTICULO  42.  -  El Comité de Cooperación Técnica estará  integrado por todos los miembros.

ARTICULO 43. - a) El  Comité  de Cooperación Técnica examinará según proceda toda cuestión que sea de  la competencia de la Organización, concerniente a la ejecución de los  proyectos de cooperación técnica con  fondos provistos por el programa  pertinente  de  las  Naciones Unidas  respecto  del  cual  la  Organización  actúe  como organismo ejecutor  o  cooperador,  o  con  fondos  fiduciarios proporcionados voluntariamente a la Organización, y cualesquiera  otras  cuestiones relacionadas  con las actividades de la Organización en el campo  de la cooperación técnica.

b) El Comité de  Cooperación  Técnica  fiscalizará el trabajo de  la Secretaría  en  lo  concerniente  a  cooperación    técnica.

c)  El  Comité  de Cooperación Técnica desempeñará las funciones que le sean asignadas  por  la  presente  Convención o por la Asamblea o por el Consejo, o cualquier cometido que  en el ámbito de aplicación del presente Artículo puede serle asignado  por  aplicación  directa de  cualquier  instrumento internacional o en virtud de lo dispuesto en él y haya sido aceptado por la Organización.

d) Habida cuenta  de las disposiciones del Artículo 25, el Comité de Cooperación Técnica,  a  petición  de la Asamblea y del Consejo o si considera  que  ello  redundará en beneficio  de  su  propia  labor, mantendrá con otras entidades  las  estrechas  relaciones que puedan promover los objetivos de la Organización.

ARTICULO  44.  -  El  Comité de Cooperación Técnica  someterá  a  la consideración del Consejo:

a) recomendaciones que el Comité haya preparado;

b) un informe acerca de  la  labor  desarrollada por el Comité desde la celebración del precedente período  de sesiones del Consejo.

ARTICULO 45. - El Comité de Cooperación  Técnica  se  reunirá por lo menos  una  vez al año. Elegirá a su propia Mesa una vez  al  año  y adoptará su propio Reglamento interior.

ARTICULO 46.  -  No obstante lo que en contrario pueda figurar en la presente  Convención,  pero  con  sujeción  a  lo  dispuesto  en  el Artículo 42,  el  Comité  de  Cooperación Técnica se ajustará, en el ejercicio  de  las  funciones  que   le  hayan  sido  asignadas  por aplicación directa de cualquier convenio  internacional  o  de  otro instrumento  o en virtud de lo dispuesto en éstos, a las pertinentes disposiciones    del   convenio  o  instrumento  de  que  se  trate, especialmente respecto  de  las  reglas  que  rijan el procedimiento aplicable.

PARTES VIII a XVII. - (Numeradas de la X a la XIX  en  virtud  de la Resolución  A.358(IX)):  pasan  a  ser  las  PARTES  XI  a  XX.

ARTICULOS  33  a  63.  -  (Numerados  del  43  al 73 en virtud de la Resolución A.315(ES.V) y de la Resolución A.358(IX)):  pasan  a  ser los Artículos 47 a 77.

ARTICULO   42.  -  (Numerado  como  Artículo  41  en  virtud  de  la Resolución    A.315(ES.V)  y  como  Artículo  52  en  virtud  de  la Resolución A.358(IX)):  pasa  a  ser el Artículo 56 y su texto queda sustituído por el siguiente:

Todo  miembro  que  incumpla  las obligaciones financieras que tiene contraídas con la Organización  transcurrido  un  año desde la fecha de  vencimiento  de  aquéllas, carecerá de voto en la  Asamblea,  el Consejo, el Comité de  Seguridad  Marítima,  el  Comité Jurídico, el Comité  de  Protección del Medio Marino y el Comité  de  Cooperación Técnica, a menos  que  la  Asamblea,  si  lo  juzga oportuno, decida eximir del cumplimiento de esta disposición.

ARTICULO  43.  -  (Numerado  como  Artículo  42  en  virtud   de  la Resolución    A.315(ES.V)  y  como  Artículo  53  en  virtud  de  la Resolución A.358(IX)):  pasa  a  ser el Artículo 57 y su texto queda sustituído por el siguiente:

Salvo disposición expresa en otro  sentido  que  pueda figurar en la Convención   o  en  cualquier  acuerdo  internacional  que    asigne funciones  a  la  Asamblea,  el  Consejo,  el  Comité  de  Seguridad Marítima,el Comité  Jurídico,  el  Comité  de  Protección  del Medio Marino  o  el  Comité  de  Cooperación Técnica, la votación en estos órganos  estará  regida  por  las   disposiciones  siguientes:

a) cada miembro tendrá un voto;

b) las decisiones se tomarán por mayoría  de  los miembros presentes y votantes, y aquéllas para las cuales se necesite  una  mayoría  de dos  tercios,  por mayoría de dos tercios de los miembros presentes;

c) a los efectos  de  la presente Convención, la expresión "miembros presentes y votantes" significa  "miembros  presentes  que emitan un voto afirmativo o negativo". Los miembros que se abstengan  de votar se considerarán como no votantes.

ARTICULO   45.  -  (Numerado  como  Artículo  44  en  virtud  de  la Resolución   A.315(E.S.V)  y  como  Artículo  55  en  virtud  de  la Resolución A.358(IX)):  pasa  a  ser el Artículo 59 y su texto queda sustituído por el siguiente:

La  Organización  estará  vinculada  a    las   Naciones  Unidas  de conformidad  con el Artículo 57 de la Carta de las  Naciones  Unidas como organismo  especializado en la esfera del tráfico marítimo y de los  efectos  de éste  en  el  medio  marino.  Esta  vinculación  se establecerá mediante  un  acuerdo con las Naciones Unidas, en virtud del Artículo 63 de la Carta  de  las  Naciones Unidas, concertado de conformidad con lo estipulado en el Artículo 25.

ARTICULO  52.  -  (Numerado  como  Artículo   51  en  virtud  de  la Resolución  A.315(E.S.V)  y  como  Artículo  62  en   virtud  de  la Resolución  A.358(IX)): pasa a ser el Artículo 66 y su  texto  queda sustituído por el siguiente:

Los textos de  los  proyectos  de  enmienda a la presente Convención serán enviados por el Secretario General  a  los miembros seis meses antes,  por  lo  menos,  del examen a que la Asamblea  los  haya  de someter. Para la aprobación  de  las enmiendas se necesitará un voto mayoritario de dos tercios de la Asamblea.  Doce  meses  después  de haber   sido  aceptada  por  dos  tercios  de  los  Miembros  de  la Organización,  excluidos  los  Miembros  asociados, entrará en vigor para  todos  los  miembros  la  enmienda  de  que   se  trate.

Los  Artículos a que se hace referencia en los Artículos  siguientes han experimentado  los  cambios  que se indican a continuación:

ARTICULO 6. - (Ahora Artículo 5):  la referencia al Artículo 57 pasa a serlo al Artículo 71.

ARTICULO 7. - (Ahora Artículo 6): la  referencia al Artículo 57 pasa a serlo al Artículo 71.

ARTICULO 8. - (Ahora Artículo 7): la referencia  a  los Artículos 6, 7 y 57 pasa a serlo a los Artículos 5, 6 y 71.

ARTICULO 9. - (Ahora Artículo 8): la referencia al Artículo  58 pasa a serlo al Artículo 72.

ARTICULO  19.  -  (Ahora Artículo 18): la referencia al Artículo  17 pasa a serlo al Artículo 16.

ARTICULO 27. - (Ahora  Artículo 26): la referencia al Artículo 16 j) pasa a serlo al Artículo 15 j).

ARTICULO 29. - (Ahora Artículo  28):  la  referencia  al Artículo 26 pasa a serlo al Artículo 25.

ARTICULO  32.  -  (Añadido  en  virtud de la Resolución A.358(IX)  y ahora Artículo 31): la referencia  al  Artículo  28  pasa a serlo al Artículo 27.

ARTICULO  34.  -  (Añadido  en  virtud de la Resolución A.358(IX)  y ahora Artículo 33): la referencia  al  Artículo  26 en el párrafo o) pasa a serlo al Artículo 25.

ARTICULO  37.  -  (Añadido  en virtud de la Resolución  A.358(IX)  y ahora Artículo 36): la referencia  al  Artículo  33  pasa a serlo al Artículo 32.

ARTICULO  39.  -  (Añadido  en  virtud de la Resolución A.358(IX)  y ahora Artículo 38): la referencia  al Artículo 26 en los párrafos d) y e) pasa a serlo al Artículo 25.

ARTICULO  42.  - (Añadido en virtud de  la  Resolución  A.358(IX)  y ahora Artículo 41):  la  referencia  al  Artículo 38 pasa a serlo al Artículo 37.

ARTICULO  33. - (Ahora Artículo 47): la referencia  al  Artículo  23 pasa a serlo al Artículo 22.

ARTICULO 53.  -  (Ahora  Artículo  67): la referencia al Artículo 52 pasa a serlo al artículo 66.

ARTICULO 54. - (Ahora Artículo 68):  la  referencia  al  Artículo 52 pasa a serlo al Artículo 66.

ARTICULO  56.  -  (Ahora Artículo 70): la referencia al Artículo  55 pasa a serlo al Artículo 69.

ARTICULO 58. - (Ahora  Artículo 72): la referencia al Artículo 57 en el párrafo d) pasa a serlo al Artículo 71.

ARTICULO 59. - (Ahora Artículo  73): la referencia al Artículo 58 en el párrafo b) pasa a serlo al Artículo 72.

ARTICULO 60. - (Ahora Artículo 74):  la  referencia  al  Artículo 57 pasa a serlo al Artículo 71.

APENDICE II

La   referencia  al  Artículo  51  pasa  a  serlo  al  Artículo  65.