---
Fecha: 1974-06-26
Título: Ley 20.683
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000403
Id: 123456789-0abc-defg-g30-40000tcanyel
---
# APROBACION DE EL INSTRUMENTO DE ENMIENDA A LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO, 1972.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Apruébase el instrumento de enmienda a la Constitución  de  la  Organización Internacional del Trabajo, 1972 , que fue adoptado en la  57a  reunión de la Conferencia Internacional del  Trabajo,  y  cuyo  texto  forma   parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-ENMIENDA A LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO  1972,  ADOPTADA  EN  LA  57a  REUNION DE LA CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

En    el  texto  de la Constitución de la Organización Internacional del  Trabajo,  tal como  está  actualmente  en  vigor,  los  números "cuarenta y ocho",  "veinticuatro",  "catorce"  y  "doce"  de    los párrafos  1  y  2  del  artículo 7 serán sustituidos por los números "cincuentá y seis", "veintiocho", "catorce" y "catorce".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A    partir  de  la  fecha en que entre en vigor este instrumento de enmienda,  la Constitución  de  la  Organización  Internacional  del Trabajo surtirá  sus  efectos  en  la forma enmendada de conformidad con el artículo precedente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Al   entrar en vigor el Instrumento de enmienda, el Director General de la  Oficina  Internacional  del  Trabajo hará establecer un texto oficial  de  la  Constitución de la Organización  Internacional  del Trabajo, tal como  ha  quedado  modificada  por las disposiciones de este   Instrumento  de  enmienda,  en  dos  ejemplares    originales debidamente  autenticados  con  su  firma,  de  los  cuales uno será depositado en los archivos de la Oficina Internacional  del  Trabajo y  el  otro  será  remitido  al  Secretario  General de las Naciones Unidas para su registro, de conformidad con el  artículo 102 de la Carta  de  las  Naciones    Unidas. El Director General remitirá una copia certificada de este texto  a  cada uno de los Estados miembros de la Organización Internacional de Trabajo

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4  Dos    ejemplares de este Instrumento de enmienda serán autenticados con la firma  del Presidente de la Conferencia y la del Director  General de la Oficina  Internacional  del  Trabajo. Uno de dichos  ejemplares  será  depositado  en los archivos de la  Oficina Internacional  del  Trabajo y el otro será  remitido  al  Secretario General de las Naciones  Unidas para su registro, de conformidad con el artículo 102 de la Carta  de  las  Naciones Unidas.  El Director General  remitirá  una copia certificada del Instrumento a cada  uno de  los  Estados  Miembros  de  la  Organización  Internacional  del Trabajo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.-  Las  ratificaciones o aceptaciones formales de este Instrumento de enmienda  serán  remitidas  al  Director  General  de la Oficina Internacional  del  Trabajo,  quien  informará  al  respecto  a  los Estados Miembros de la Organización.

2.-  Este  Instrumento  de enmienda entrará en vigor de  conformidad con las disposiciones del  artículo  36  de  la  constitución  de la Organización Internacional del Trabajo.

3.-  Al entrar en vigor este Instrumento, el Director General de  la Oficina  Internacional del Trabajo lo comunicará a todos los Estados Miembros  de    la  Organización  Internacional  del  Trabajo  y  al Secretario General de las Naciones Unidas.