---
Fecha: 2003-11-05
Título: LEY 25.804
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004812
---
# APROBACION DEL ACUERDO DE COOPERACION Y ASISTENCIA MUTUA ENTRE LAS AUTORIDADES PORTUARIAS INTERAMERICANAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Apruébase el  ACUERDO  DE  COOPERACION  Y  ASISTENCIA MUTUA ENTRE LAS AUTORIDADES PORTUARIAS INTERAMERICANAS, adoptado en Santo Domingo -REPUBLICA DOMINICANA- el 5 de diciembre de 2001, que consta  de  VEINTISIETE  (27) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION Y ASISTENCIA MUTUA ENTRE LAS AUTORIDADES PORTUARIAS INTERAMERICANAS

### CAPITULO I DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1. Para los efectos del Acuerdo se deberán tener presentes las  siguientes definiciones:

a. Autoridad Portuaria  Nacional:  el  organismo gubernamental  de los  Estados miembros  encargado  de  administrar,  supervisar  o  coordinar el sistema portuario nacional.

b.  Administración  Portuaria:   el  organismo  público  o  privado encargado de la administración de  un  puerto  o  de un conjunto de puertos en un Estado miembro.

c.  Estados  miembros:  todos  aquellos  que  forman  parte  de  la Organización de los Estados Americanos (OEA).

d. Estados Partes: todos aquellos que hayan consentido en obligarse por el presente Acuerdo, habiendo manifestado su consentimiento  de acuerdo  con  alguno de los procedimientos previstos en el artículo 21, según lo exijan sus respectivas legislaciones.

e. Comisión: la  Comisión  Interamericana  de  Puertos  de  la  OEA.

f.  Comité Ejecutivo: el órgano encargado de ejecutar las políticas de la Comisión.

g. Secretaría de la CIP: Dependencia de la Secretaría General de la OEA,  encargada  de brindar a la CIP, los servicios previstos en el Reglamento de la CIP, aprobado por el CIDI.

### CAPITULO II OBJETIVOS Y CAMPO DE ACCION

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2. El Acuerdo tiene  como  objetivo  central promover la cooperación  y  asistencia  mutua en todas las áreas  del  quehacer portuario; las que están orientadas  a  coadyuvar a que los Estados miembros  cuenten  con  sistemas  portuarios  modernos,  flexibles, económicamente  productivos,  eficientes,    eficaces,   rápidos  y seguros;  y  a  facilitar  la  adopción  de  una política portuaria interamericana  compatible  con  los  esfuerzos  y    procesos   de integración interamericana.

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.  El  Acuerdo  abarca  todas  las  áreas  del  quehacer portuario  que  tengan  relación  con  la  política,  normatividad, administración, inversiones, tarifación, automatización, comercialización, operaciones, seguridad, medio ambiente,  recursos humanos  y  demás temas relacionados con la modernización portuaria.

### CAPITULO III MODALIDADES  GENERALES DE LA COOPERACION Y ASISTENCIA MUTUA

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4. La cooperación  y asistencia mutua del Acuerdo se brindará por medio del intercambio  de información y documentación, de la asistencia técnica directa, y de  la capacitación y formación del Personal.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5. Los Estados Partes, a través de la Autoridad Portuaria Nacional, designarán una Oficina de Enlace y un Oficial de Enlace responsables de la aplicación  del  Acuerdo. Esta  información será suministrada o por escrito a la Secretaría  de  la  CIP  para  que  la  compile y  distribuya  regularmente  entre las  oficinas de Enlace de los Estados Partes.

### CAPITULO IV INTERCAMBIO DE INFORMACION Y DOCUMENTACION

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6. Los  Estados  Partes recopilarán y mantendrán actualizado, en forma permanente, un  compendio  de información y documentación sobre las áreas del quehacer portuario.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7. Los Estados Partes promoverán un intercambio permanente del compendio de información y documentación portuaria.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8. Los Estados Partes remitirán anualmente a la Secretaría de la CIP el compendio de información  y documentación en las áreas del quehacer portuario, el cual será de  uso  público  a fin de que sujeto  a  su  disponibilidad  presupuestaria,  sea  divulgado    y publicado    regularmente.    Asimismo,  con  dicha  información  y documentación, la Secretaría de  la CIP ha de conformar un Banco de Datos Portuario Interamericano. Todos  los  Estados  Partes tendrán acceso  directo  al banco de datos, previa solicitud escrita  a  la Secretaría de la CIP.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9. Los Estados Partes colaborarán entre sí, suministrándose  información   y  documentación,  previa  solicitud escrita  de la Oficina de Enlace  de  un  Estado  Parte,  designada conforme al artículo 5. La información y documentación suministrada por los Estados Partes será de uso público, salvo que el Estado que efectúa la entrega establezca disposición en contrario.

### CAPITULO V  -  ASISTENCIA TECNICA DIRECTA

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10. Los Estados Partes se prestarán asistencia técnica directa, asignando, para tal efecto, expertos nacionales  para  que  lleven  a cabo  asesorías, consultorías,    actividades    docentes,   participen  en eventos especiales, y realicen otras formas de asistencia  en las distintas áreas  del  quehacer portuario. Las condiciones para la  asistencia técnica directa  serán  establecidas por acuerdos específicos entre los Estados Partes involucrados.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11. El Estado Parte  que  desee  obtener  la prestación de asistencia técnica directa de otro Estado Parte que  esté dispuesto a  brindarla, se lo comunicará en forma escrita, con la  suficiente anticipación y especificando la siguiente información: (a) objetivo de la  asistencia técnica directa; (b) producto final esperado; (c) requisitos  y  número  de  expertos  requeridos; (d) lugar donde se llevará  a cabo la asistencia técnica,  duración  y  fechas  de  la misma;  (e)  disponibilidad  de  remuneración  para  expertos;  (f) ofrecimiento  de  pasajes  y  gastos  de estadía para expertos; (g) aportes  de contraparte en términos de movilidad  local,  personal, comunicaciones,  etc.  y,  (h)  otra  información de relevancia. El Estado  Parte que esté dispuesto a prestar  la  asistencia  técnica directa  requerida   se  compromete  a  contestar  oficialmente  la solicitud en un plazo no mayor a los 30 días calendario de recibida la solicitud. Los Estados  Partes,  a  través  de  las  Oficinas de Enlace de las Autoridades Portuarias Nacionales, deberán establecer las condiciones para cubrir los costos de las asistencias  técnicas directas.

<a id="A 0012"></a>
Artículo  12.  Los  Estados  Partes  se  comprometen  a enviar a la Secretaría  de  la  CIP  el currículum vitae de expertos portuarios nacionales a fin de que ésta establezca y mantenga vigente un Banco de Datos de Expertos Portuarios  Interamericanos. La información de este  banco de datos estará a disposición  de  los  Estados  Partes.

<a id="A 0013"></a>
Artículo  13.  La  Secretaría  de  la CIP recomendará a los Estados Partes, cuando sea requerida, las normas generales y las condiciones económicas que deberán regir  en  la ejecución de estas actividades  de  asistencia  técnica  directa,  a  fin  de  que  se concreten a costos razonables y dentro de un espíritu de cooperación y asistencia mutua entre los Estados Partes.

<a id="A 0014"></a>
Artículo  14.  La  Secretaría  de  la  CIP  solicitará, cuando  sea necesario,  la  cooperación  en  recursos  humanos,   materiales  y económicos  de  los  organismos  regionales  e  internacionales  de cooperación, públicos y privados, para desarrollar  y  reforzar los programas de asistencia técnica directa que los Estados  partes  le requieran.

### CAPITULO VI CAPACITACION Y FORMACION DEL PERSONAL

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15. La capacitación y  formación  del  personal  del área portuaria de los Estados Partes es una de las principales formas  de  cooperación  y asistencia  mutua,  que  se  llevará  a  cabo a través de cursos, seminarios,  talleres,  pasantías,  prácticas  en  los  lugares  de trabajos,   y  otras  modalidades  sobre  las  áreas  del  quehacer portuario.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16.  Los  Estados  Partes  se  comprometen  a propiciar la realización  en  sus  territorios de actividades de capacitación  y formación del personal  del  área  portuaria  a  nivel  regional  e interamericano, en la medida de sus posibilidades.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17. Los Estados Partes deberán brindar alta prioridad a la capacitación  y  formación de su personal del área portuaria en las actividades que organiza  la  Secretaría  de  la  CIP,  así como en aquellas  actividades  que  se  lleven  a cabo en los demás Estados miembros.

### CAPITULO VII FUNCIONES DE LAS AUTORIDADES  PORTUARIAS  NACIONALES Y DE LA SECRETARIA DE LA CIP

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18. Las Autoridades  Portuarias Nacionales brindarán la cooperación requerida para el logro  de los objetivos de este Acuerdo.

A  tal efecto, tendrán a su cargo la Oficina de Enlace, y a través de ella, se comprometen a mantener un estrecho vínculo con las Administraciones  Portuarias de  su país, suministrándoles  la  información  pertinente  de  este Acuerdo, y velando por el fiel cumplimiento de las disposiciones  que consagra el mismo. Asimismo,  mantendrán  una fluida comunicación con  las Oficinas de Enlace de los otros Estados  Partes y con la Secretaría de la CIP.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19. La Secretaría de la CIP, en adición  a  las  funciones que se le encomienda en los artículos precedentes, será, de acuerdo a  sus  posibilidades  presupuestarias,  el organismo encargado  de mantener un canal permanente de comunicación  con  las  Autoridades Portuarias  Nacionales y con las Oficinas de Enlace de cada  Estado Parte, y tendrá  la  atribución  de  proponer  modificaciones a los términos de la cooperación y asistencia mutua de  este  Acuerdo. La Secretaría  de  la  CIP  también dará seguimiento y continuidad  al cumplimiento de este Acuerdo  y  a  la  revisión  periódica  de sus normas y resultados.

### CAPITULO VIII PROCEDIMIENTO PARA SER PARTE EN EL ACUERDO

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20. El presente Acuerdo, luego de ser aprobado por la mayoría de los Estados miembros en una sesión plenaria  de la Comisión, estará abierto a la firma de los Estados Miembros de la CIP.

<a id="A 0021"></a>
Artículo  21.  De conformidad con lo dispuesto en  sus  respectivas legislaciones, los  Estados  Miembros podrán llegar a ser partes en el presente Acuerdo mediante:

a. La firma no sujeta a ratificación, aceptación,  o  aprobación;

b. La  firma  sujeta  a  ratificación, aceptación  o aprobación, seguida  de  ratificación,  aceptación  o aprobación, o c. La adhesión.

La ratificación,  aceptación,  aprobación  o  adhesión se realizará mediante  el  depósito  del  instrumento  correspondiente    en  la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos, en su carácter de Depositaria.

<a id="A 0022"></a>
Artículo  22.  Los  Estados  Partes  podrán  formular  reservas  al presente  Acuerdo  al momento de firmarlo, aprobarlo, ratificarlo o adherir a él, siempre que las reservas no sean incompatibles con el objeto y propósitos del Acuerdo y versen sobre una o más disposiciones específicas.

### CAPITULO IX MODIFICACION Y SOLUCION DE CONTROVERSIAS

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23. Las reformas al presente Acuerdo sólo podrán ser adoptadas en una sesión plenaria de la Comisión, con el consentimiento de la mayoría de los Estados Partes. Las reformas entrarán en vigor en los mismos términos y según los procedimientos establecidos en el artículo 21. Los instrumentos en los que consten las modificaciones se agregarán como anexos al presente Acuerdo.

<a id="A 0024"></a>
Artículo  24  Cualquier controversia que surja  con  motivo  de  la aplicación o interpretación  del presente Acuerdo o en la ejecución de las actividades materia del  mismo  deberá  resolverse  mediante negociación    directa    entre  los  Estados  Partes  involucrados.

Las controversias que no puedan  solucionarse  mediante negociación directa serán sometidas al procedimiento arbitral que convengan los Estados involucrados.

### CAPITULO X ENTRADA EN VIGOR Y DURACION

<a id="A 0025"></a>
Artículo  25.  Este presente Acuerdo entrará en vigor el trigésimo día a partir de la  fecha  en que dos Estados hayan llegado a ser partes en el mismo.

En cuanto a los Estados restantes, entrará en vigor en el trigésimo día  a  partir  de  la  fecha  en que los Estados hayan prestado su consentimiento de acuerdo con alguna  de  las modalidades previstas en el artículo 21.

<a id="A 0026"></a>
Artículo  26.  El  presente  Acuerdo  regirá indefinidamente,  pero cualquiera de los Estados Partes podrá  denunciarlo. El instrumento de  denuncia  será  depositado  en  la  Secretaría  General  de  la Organización  de  los  Estados Americanos. Transcurrido  un  año  a partir de la denuncia, el Acuerdo cesará sus efectos para el Estado denunciante, quedando subsistente  para  los  demás  Estados Partes.

### CAPITULO XI DEPOSITO DEL INSTRUMENTO ORIGINAL

<a id="A 0027"></a>
Artículo  27.  El instrumento original del presente  Acuerdo, cuyos  textos español, francés,  inglés  y  portugués  son  igualmente auténticos,   será depositado  en  la  Secretaría  General  de  la Organización de los Estados Americanos, la que enviará copia certificada  de  su  texto para  su  registro y  publicación  a  la Secretaría General de las Naciones Unidas, de conformidad con el artículo 102 de su Carta. La Secretaría  General de la Organización de  los  Estados Americanos notificará a  los  Estados  Miembros  de  la  CIP  las  firmas, los depósitos de instrumentos de ratificación, aceptación, aprobación, adhesión y denuncia  y las  reservas que se formularen al presente Acuerdo, así como las reformas al mismo.