---
Fecha: 1995-09-13
Título: Ley 24.555
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004052
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON ECUADOR SOBRE RECONOCIMIENTO DE ESTUDIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  :  Apruébase  el  Convenio  de Reconocimiento Mutuo de Certificados de Estudios, Títulos y Grados  Académicos de Educación Superior entre el Gobierno de la República Argentina  y el Gobierno de  la  República  del  Ecuador, suscripto en Quito -República  del Ecuador-  el  18 de febrero  de  1994,  que  consta  de  doce  (12) artículos y un (1) anexo, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE RECONOCIMIENTO MUTUO DE CERTIFICADOS DE ESTUDIOS,TITULOS Y GRADOS ACADEMICOS DE EDUCACION SUPERIOR ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y E GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL ECUADOR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes reconocerán y concederán validez a los certificados  de estudios,   títulos  y  grados  académicos  de  educación  superior otorgados por universidades e instituciones reconocidas oficialmente por los sistemas educativos de ambos Estados, a través de los respectivos  organismos  oficiales,  siendo en el caso de la República  Argentina el Ministerio de Cultura  y  Educación  de  la Nación y para el caso de la República del Ecuador las universidades y escuelas politécnicas, siendo el Consejo Nacional de Universidades y Escuelas Politécnicas (CONUEP) quien certificará la existencia legal de las mismas.

Para  tal  fin   se  constituirá  una  Comisión  Bilateral  Técnica destinada a elaborar  una  tabla  de  equivalencias, que se reunirá cuantas  veces  lo  considere necesario para  cumplir  el  objetivo previsto.

Las  acciones  necesarias  para  el  cumplimiento  de  lo  acordado mediante  este instrumento  será  coordinado,  en  el  caso  de  la República del  Ecuador  por el CONUEP, y en el caso de la República Argentina por el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Para los efectos de este Convenio se entenderá como reconocimiento la validez oficial otorgada  por  una  de las Partes a los estudios superiores  realizados  en  instituciones  del   sistema  educativo nacional  del  otro  Estado,  acreditados  por:  certificados    de estudios, títulos y grados académicos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Los estudios completos realizados en uno de los Países signatarios del  presente  Convenio serán reconocidos en el otro a los fines de la prosecución de  los estudios y de acuerdo a lo establecido en el Artículo I.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las Partes promoverán,  por medio de los organismos pertinentes de cada país, la obtención del  derecho  al  ejercicio  profesional  a quien acredite un título reconocido, sin perjuicio de la aplicación de  las  reglamentaciones que cada país impone a sus nacionales, de acuerdo  con  las  normas  legales  vigentes  para  cada  profesión.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Los  estudios   superiores  universitarios  y  no  universitarios parciales o incompletos realizados en uno de los países signatarios, serán  reconocidos  en  el  otro  al  solo  fin  de la prosecución  de los mismos, de acuerdo a las asignaturas aprobadas, lo cual será competencia  de  los organismos oficiales previstos en el Artículo I.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

La Comisión Bilateral Técnica prevista en el artículo I se reunirá por primera vez dentro de los noventa  (90)  días  siguientes  a la fecha  correspondiente  al  canje  de  instrumentos de ratificación.

Con el objeto de adelantar y facilitar el  trabajo de la mencionada Comisión,  las  Partes consideran conveniente  el  tratamiento  del temario que figura  como  Anexo I del presente Convenio a partir de la fecha de su firma.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Partes deberán informarse  mutuamente sobre cualquier clase de cambio en el sistema educativo, en  especial  sobre el otorgamiento de  certificados  de estudios, títulos y grados académicos.  En  el caso que las Partes  lo  consideren  necesario  será  convocada  la Comisión Bilateral Técnica.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

En  el  caso  de  modificaciones de las leyes que reglamentan los sistemas de educación,  tanto  en la República Argentina como en la República  del  Ecuador,  en relación  con  los  títulos  o  grados académicos reconocidos por  cada  Estado,  se informará al respecto por la vía diplomática.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las disposiciones de este Convenio prevalecerán  sobre  todo  otro Convenio vigente entre las Partes a la fecha de su entrada en vigor.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Las Partes tomarán las medidas correspondientes para garantizar el cumplimiento del presente Convenio por todos los centros docentes e instituciones interesados de los respectivos países.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El  presente Convenio será sometido a la aprobación que establece el régimen  legal  de  cada país y entrará en vigor en la fecha del correspondiente canje de instrumentos de ratificación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El presente Convenio tendrá  una  duración  de cinco (5) años y se prorrogará automáticamente por períodos iguales.

Podrá ser denunciado por alguna de las Partes, mediante notificación escrita por vía diplomática que surtirá  efecto un año después de la notificación respectiva.

## ANEXO I

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1:

En una primera etapa se intercambiará información  relativa  a las características de ambos sistemas universitarios en los siguientes aspectos:

1.  Nómina de Instituciones Universitarias oficialmente reconocidas en cada uno  de los estados signatarios.

2. Títulos y grados académicos que se otorgan.

3. Perfiles de los egresados.

4. Planes de estudio.

5. Alcances y competencias para las que habilitan.

6.  Características   de  la  reglamentación  para  el  ejercicio profesional.

7. Requisitos previstos  para la prosecución de estudios de alumnos extranjeros.

Los ítems 2, 3, 4, 5 y 6 antes enunciados se referirán en un primer intercambio a las carreras conducentes a los títulos del área de la Salud y de la Ingeniería.

POR LA REPUBLICA ARGENTINA

POR LA REPUBLICA DE ECUADOR