---
Fecha: 1987-05-13
Título: Ley 23.505
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003434
Id: 123456789-0abc-defg-g43-43000tcanyel
---
# CONVENIO SOBRE ESPECIFICACIONES SANITARIAS PARA PRODUCTOS CARNEOS ENTRE ARGENTINA Y CHILE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio  sobre  especificaciones Sanitarias para productos Cárneos entre el Gobierno de  la República Argentina  y el Gobierno de la República de Chile, suscripto  en  la ciudad de Santiago  de  Chile  el  13  de  noviembre de 1976, y cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO SOBRE ESPECIFICACIONES SANITARIAS PARA PRODUCTOS CARNEOS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CHILE

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- El Gobierno de la República Argentina se compromete a suministrar  para  las  carnes  refrigeradas  y  congeladas  de la especie  bovina  que  se  exportan a Chile, las siguientes garantías técnicas sanitarias:

a) Que hayan sido obtenidas  de  bovinos  nacidos  y  criados  en la Argentina.

b)  Que  estos bovinos procedan de predios donde no se ha constatado en los últimos 60 días, casos de fiebre aftosa.

c) Que hayan sido faenados en los mataderos habilitados expresamente  por  el  Servicio  Nacional  de Sanidad (SENASA) de la República Argentina y aceptados por el Servicio  Agrícola y Ganadero (SAG) de Chile.

d)  Que  los  bovinos  sean  sometidos  a  un  examen  antemortem  y postmortem,  especificamente para detectar signos de fiebre  aftosa.

e) Las carnes  deberán presentarse en cortes especiales, conforme al nomenclador oficial  de  cortes  vacunos  y  menudencias de la Junta Nacional  de  Carnes  del  Ministerio de Economía  de  la  República Argentina.

f) Las carnes deberán estar  desprovistas de ganglios, contenidas en bolsas  de  material  plástico cerradas  al  vacío  y  embaladas  en envases nuevos.

g)  Deberán  cumplirse  con  todas  las  exigencias  que  señala  la legislación argentina para carnes de exportación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  A  fin  de  controlar  el  cumplimiento  de  las condiciones  señaladas  anteriormente,  el  Gobierno  de Chile podrá designar un representante que supervise el efectivo cumplimiento  de cada una de ellas.

Sin  perjuicio de lo anterior en cualquier momento y previo aviso al Gobierno  Argentino  se podrán enviar comisiones que inspeccionen el cumplimiento de estas  medidas, comprometiéndose, para estos efectos el  Gobierno Argentino a  prestar  todo  tipo  de  facilidades  para desarrollar su cometido.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- El Gobierno de la República de Chile se compromete a autorizar  la  importación  desde  la  República  Argentina  de la carnes  que  cumplan  con  las  condiciones anteriormente señaladas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  El  presente Convenio se aplicará a partir de la firma y entrará en vigor  en  la fecha del canje de los instrumentos de ratificación que se efectuará  a  la  brevedad  en  la  ciudad de Buenos Aires.

Podría   ser  denunciado  por  cualquiera  de  las  Partes  mediante comunicación  escrita  dirigida  a la otra Parte, que surtirá efecto noventa días más tarde.

Hecho en la ciudad de Santiago, República  de  Chile,  a  los  trece días  del  mes  de noviembre del año mil novecientos setenta y seis, en dos ejemplares originales, igualmente válidos.