---
Fecha: 1997-06-11
Título: Ley 24.843
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004218
Id: 123456789-0abc-defg-g81-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO EN MATERIA DE DEFENSA CON ITALIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA DE DEFENSA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ITALIANA, suscripto en Roma -REPUBLICA ITALIANA- el 6 de octubre de 1992, que consta de SEIS (6) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA DE DEFENSA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ITALIANA.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes contratantes estimularán y desarrollarán la colaboración entre sus respectivas Fuerzas Armadas en el campo del adiestramiento y la formación profesional a través de:

a) El intercambio de docentes e instructores de las respectivas Escuelas de Guerra.

b) El intercambio de personal entre las Fuerzas Armadas de ambos países, a fin de que puedan participar en los diversos cursos de perfeccionamiento profesional y en ejercicios conjuntos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes mantendrán entre ellas un flujo regular de información en los temas de defensa de interés mutuo, efectuando en particular consultas sobre cuestiones de interés compartido y coordinarán sus esfuerzos con respecto a la definición y realización de los objetivos comunes que se establezcan.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

De conformidad con las leyes y reglamentaciones vigentes en cada uno de los países, las Partes identificarán fórmulas de cooperación y de iniciativas conjuntas para la investigación y desarrollo de tecnologías para la defensa que, por su naturaleza, tengan particular importancia defensiva y ofrezcan posibilidades de aplicación civil.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

A los fines de este Acuerdo, se celebrarán las reuniones que se estimen necesarias entre las Partes y se podrán establecer grupos de trabajo conjuntos para analizar áreas determinadas.

Los representantes de los Ministerios de Defensa de ambos países se reunirán con el propósito de establecer los programas de cooperación en los sectores mencionados en el Artículo 3 y en otros de mutuo interés.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Los programas de cooperación específicos se acordarán por vía diplomática, a través de Memorandos de Entendimiento, sujetos a la disponibilidad de fondos a tal fin destinados por las partes y teniendo en cuenta algunos puntos principales que, acordados por ambas Partes, aseguren el respeto del concepto de reciprocidad.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

El presente Acuerdo no afectará la cooperación de cualquiera de las Partes con otros Estados y/u organizaciones internacionales.

Entrará en vigor a partir del momento en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los respectivos procesos internos previstos para su entrada en vigor. El presente Acuerdo mantendrá su validez hasta la denuncia de una de las Partes, que deberá efectuarse con una antelación mínima de seis meses, y podrá ser modificado de común acuerdo siempre por escrito.