---
Fecha: 1979-01-11
Título: Ley 21.925
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-01-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000039
Id: 123456789-0abc-defg-g93-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA DE PESCA CON ALEMANIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  entre  el  Gobierno  de  la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  Federal de Alemania  sobre Cooperación en el Sector de la Pesca", suscripto  en la ciudad de  Buenos  Aires el 24 de abril de 1978, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A Convenio entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de  la  República  Federal de Alemania sobre cooperación en el Sector de la Pesca, suscripto  en  Buenos Aires el 24 de abril de 1978.

<a id="A 0001"></a>
I.    1.  a)  Durante  el año de cooperación argentino-alemana en el sector de la pesca, que  estará  dedicado a la investigación (año de investigación),  el Gobierno de la  República  Federal  de  Alemania realizará investigaciones  de  biología pesquera sobre recursos, así como ensayos de técnica de captura  y de tecnología de elaboración y utilizará  para  ello  el buque de investigación  pesquera  "Walther Herwig" y/o un buque alemán  fletado  especialmente,  adecuado  para fines de investigación.

b)    El  área  de operaciones de ambos buques será la zona de pesca ubicada al sur del  paralelo  40 S, debiendo respetarse las áreas de veda declaradas y una franja costera  de 15 millas contadas a partir de la línea de las más bajas mareas.

c)  Los dos buques mencionados navegarán  bajo  pabellón alemán.  En sus    expediciones   participarán  científicos  argentinos.

d)  Las disposiciones  del  presente  Capítulo I, independientemente del período de validez del Convenio, solo  serán  válidas  para  los doce  meses  de  duración  del año de investigación a que se refiere este Capítulo.

2.  a)  Durante  el  año de investigación,  y  conforme  al  acuerdo simultáneamente concertado  entre  las  empresas alemanas que han de participar en la cooperación alemana-argentina  en  el  sector de la pesca (Grupo Alemán) y los organismos argentinos, se utilizarán  dos buques  alemanes de captura y elaboración en la zona marítima arriba mencionada.

b)  En el  transcurso  de dicho año, el personal de investigación de esos buques:

-completará los conocimientos  de  que hasta ahora se disponía sobre recursos pesqueros en el área mencionada  en el Capítulo I.1.b),

-desarrollará técnicas adecuadas de captura  y  elaboración  y,

-reunirá    experiencias    acerca  de  la  utilización  de  pescado capturado.

En  estas tareas participarán  científicos  argentinos  y  alemanes.

c)    Ambos  buques de captura y elaboración tendrán derecho durante el año de investigación  de  navegar  bajo  pabellón de la República Argentina  en  lugar  de  bajo pabellón de la República  Federal  de Alemania.

3. a) Los costos de las operaciones  de  los buques descripta en los párrafos 1. y 2. deberán cubrirse con el producto  de la pesca.

b)    Las  remuneraciones  corrientes  de  los  científicos   y  sus auxiliares  empleados  por  los  Gobiernos  argentino  y alemán para fines  de  investigación,  en  el  cuadro  de los párrafos 1.  y  2.

correrán a cargo de los respectivos Gobiernos.

4. El año de investigación comenzará para los  buques mencionados en el  párrafo  1  en  la  fecha que se determine en el  acuerdo  sobre investigación, para los buques  mencionados en el párrafo 2 . el año de  contrato comenzará análogamente  en  la  forma  prevista  en  el contrato  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina y el Grupo Alemán.

5.  Los  planes  de  actividades de los  buques  mencionados  en  el párrafo 1. se convendrán  entre  el  Gobierno argentino y el alemán.

El    Bundesforschungsanstalt fuer Fischerei  Hamburg  (  Instituto Federal  de  Investigación  Pesquera,  Hamburgo    )  coordinará  el programa  de  los trabajos de investigación con las instituciones de investigación argentinas  competentes.  Por  lo demás la cooperación en el sector de la investigación pesquéra se realizará  en  el marco de  los  objetivos  del  Acuerdo  por  Canje    de  Notas relativo a colaboración  en  la  investigación  científica  y  en el desarrollo tecnológico  al  sector  de  la  investigación  del mar, del  1.  de diciembre  de  1972,  que se concertó en cumplimiento  del  Convenio Básico sobre colaboración  en  la  investigación  científica y en el desarrollo tecnológico del 31 de marzo de 1969.

6.  El  Gobierno  de la República Federal de Alemania  concederá  al Gobierno argentino  un préstamo para financiar la construcción de un buque de investigación  pesquera.  Sobre este punto se especificarán más  detalles  en un Convenio sobre Cooperación  Financiera  que  se concierta  simultáneamente    entre  el  Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República  Federal  de  Alemania.

7.  El Gobierno de la República Federal de Alemania hará  además,  a sus expensas,  un  estudio  sobre  la factibilidad de la creación de instalaciones industriales y de otra  índole en tierra, en un puerto que habrá de escogerse en la Argentina.  Otros  detalles  sobre este punto  se  regularán  en  un  acuerdo  por  Canje  de  Notas  que se concierta simultáneamente.

8.  Los  buques  mencionados  en los párrafos 1. y 2. realizarán sus reparaciones,  abastecimiento  general    y    aprovisionamiento  de combustibles  en  puertos argentinos, exceptuados  casos  especiales que habrán de acreditarse.

9.  El  Gobierno  argentino    permitirá  la  labor  de  los  buques especificados en los párrafos 1.  y  2.  en  la  zona allí indicada.

10.  El  Gobierno  argentino  permitirá que los productos  pesqueros elaborados  por  los  buques  alemanes    sean  transportados  a  la República Federal de Alemania. El Gobierno  Argentino  se reserva el derecho  de  destinar el 10% de la producción del Grupo Alemán  para el abastecimiento del mercado argentino.

11. Las cuestiones  de  la  comercialización,  la  exportación,  los precios  y  la distribución de beneficios serán objeto de un acuerdo simultáneamente  concluído  entre  el Grupo Alemán, y los organismos argentinos.

a)  El Gobierno Argentino permitirá  el  trasbordo  de la producción del  Grupo  Alemán  a  buques  cargueros  en  puertos argentinos,  y concederá sin demora, los permisos de exportación.

En    caso  de  que  sean  necesarios  almacenajes intermedios,  los organismos  argentinos  no  exigirán  con  tal    motivo    derechos superiores a los exigidos a las empresas pesqueras argentinas.

b)    En  el  transporte  participarán  por partes iguales buques de empresas de navegación de la República Argentina  y  de la República Federal    de    Alemania,  dotados  de  cámaras  frigoríficas

12. El Gobierno de  la  República  Argentina  eximirá  del  pago  de derechos,    tasas  y  demás  gravámenes,  a  las  importaciones  de accesorios, piezas  de  repuestos  y  demás  material  de  equipo  y elementos  para su normal funcionamiento, que los buques mencionados en los párrafos  1  y  2  deban  importar.  Esta exención alcanzará, también,  a los elementos necesarios para el envasado  del  producto de la captura  que  posteriormente  pueda,  o no, ser elaborado.

13. El Gobierno Argentino permitirá el intercambio  sin dificultades de científicos alemanes, sus auxiliares y de miembros de tripulaciones, así como la entrada, estadía, el trabajo  y la salida del personal de las empresas navieras para el cuidado de los  buques en los puertos y de especialistas para reparaciones.

<a id="A 0002"></a>
II.   Al término del año experimental de investigación, las empresas del Grupo  Alemán,  el  Gobierno  de  la  República  Argentina  y el Gobierno  de  la  República  Federal de Alemania  decidirán de común acuerdo sobre la prosecución a  largo  plazo de la cooperación en el sector de la pesca, para la radicación  definitiva empresarial en la República Argentina sobre la base de las siguientes disposiciones:

1. El Gobierno de la República Argentina  posibilitará la radicación de  las  compaÑías  pesqueras  según  el  derecho    argentino,  con participación  o  no  de  capitales  nacionales, a elección  de  las empresas alemanas, para el desarrollo de la pesca.

2. El Gobierno de la República Argentina  permitirá  la  importación exenta de aranceles aduaneros de los buques, accesorios y  piezas de repuesto,  necesarias para alcanzar el cupo de pesca permitido,  que ha  fijado, en  principio,  para  las  empresas  mencionadas  en  el párrafo  1.  en  75.000  toneladas de merluza y 25.000  toneladas de otras especies, así como también  material  de  equipo  para  dichos buques,  sirviendo  para  la evaluación de la radicación definitiva, el proyecto de estudio de factibilidad  previsto cumplir en este año experimental.

3. Las compaÑías pesqueras cuya radicación  ha  motivado este aÑo de prueba  deberán  actuar de acuerdo con la legislación  nacional  que regula  la  inversión  de  capitales  extranjeros  en  la  República Argentina,  sobre    la  base  de  los  principios  de  la  economía empresarial privada, arrojando  a  la  vez  réditos  adecuados. Para ello el Gobierno argentino permitirá que:

a)  Las compaÑías pesqueras a fundarse no tendrán otras limitaciones  en su pesca que aquéllas que la ley prevé  para  otras companías argentinas,  debiendo  radicarse,  sin embargo, al sur del paralelo 40 S.

b)  Tomará en cuenta, en oportunidad de la evaluación  final  de los trabajos de investigación pesquera que realiza conjuntamente con  el Gobierno    de  la  República  Federal  de  Alemania,  los  datos  y resultados  que,   asegurando  un  nuevo  conocimiento  ampliatorio, permitan aumentar los cupos asignados para una racional explotación.

<a id="A 0003"></a>
III.    1. Las Partes Contratantes procurarán el óptimo cumplimiento del presente  Convenio.  Al  hacerlo,  procederán teniendo en cuenta los intereses de ambas Partes y concediéndose  recíprocamente  todas las facilidades que fueren menester.

2.  Las  diferencias entre el Gobierno de la República Argentina   y el  Gobierno   de  la  República  Federal  de  Alemania    sobre  la aplicación  o  interpretación  de  las  disposiciones  del  presente Convenio se resolverán  mediante  consultas  entre  ambos Gobiernos.

3.  El  presente  Convenio se aplicará también al Land Berlín,    en tanto que el Gobierno  de  la  República Federal de Alemania no haga al  Gobierno  de  la  República  Argentina      una  declaración  en contrario,  en  el  plazo  de tres meses a partir de  la  firma  del presente Convenio.

4. El presente Convenio tendrá  aplicación  provisional desde el día de su firma y entrará en vigor cuando las Partes  se  notifiquen  el cumplimiento  de  los  procedimientos  requeridos por su legislación interna.

Hecho en Buenos Aires, a los 24 días del  mes de mil de abril de mil novecientos setenta y ocho, en los ejemplares  en  idioma castellano y alemán, siendo ambos textos igualmente válidos.