---
Fecha: 1995-09-20
Título: Ley 24.564
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004057
Id: 123456789-0abc-defg-g75-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL CON CROACIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 : Apruébase el acuerdo entre El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de Croacia sobre Cooperación Económica-Comercial, suscripto en Buenos Aires, el 2 de diciembre  de  1994,  que  consta  de  DIEZ  (10)  artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLIC CROACIA SOBRE COOPERACION ECONOMICA-COMERCIAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las partes Contratantes contribuirán al desarrollo de la cooperación comercial y otras formas de cooperación económica entre los  dos países de conformidad con las disposiciones  del  presente Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO: 2 Conforme   los  principios  del  Acuerdo  General  sobre  Aranceles Aduaneros y  Comercio  (GATT), las Partes Contratantes se otorgarán mutuamente el tratamiento  de  nación más favorecida con respecto a todos los asuntos relativos a aduana,  comercio  y  otras formas de cooperación económica entre los dos países.

Sin  embargo,  las  disposiciones  del  presente  Artículo   no  se aplicarán a:

a) las ventajas o franquicias otorgadas o que podrían ser otorgadas por una de las Partes Contratantes a otros países limítrofes con el fin de facilitar el comercio fronterizo;

b) las ventajas o franquicias otorgadas o que podrían ser otorgadas por  una de las Partes Contratantes procedentes de su participación en una  zona de libre comercio, unión aduanera, mercado común, o en otra forma de integración económica regional.

c) las ventajas  o franquicias que la República Argentina otorga en virtud de los acuerdos  bilaterales  concluidos con Italia el 10 de diciembre de 1987 y con España el 3 de junio de 1988.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las exportaciones e importaciones de mercancías  como  de servicios entre   la  República  de  Croacia  y  la  República  Argentina  se efectuarán  a  través de la celebración de contratos entre personas físicas y jurídicas  de  acuerdo  a  la  legislación vigente en las Partes Contratantes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Los pagos por las transacciones realizadas en el marco del presente Acuerdo se efectuarán en moneda libremente convertible, a menos que las  partes  involucradas en una transacción  particular  convengan otra cosa, conforme  a  la  legislación  vigente en cada uno de los países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Con  el  objeto  de  desarrollar  el  comercio  entre   las  Partes Contratantes,  ambas  Partes  acuerdan  facilitar  y  acelerar   el intercambio  de  información. Asimismo apoyarán la participación en ferias y exposiciones  a  realizarse  en cada uno de los países, en virtud  de  las  condiciones  establecidas    por  las  autoridades competentes de ambas Partes Contratantes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las Partes Contratantes acuerdan establecer una  Comisión  Conjunta Argentino-Croata  que supervisará la ejecución del presente Acuerdo y dará recomendaciones  para  promover el comercio y la cooperación económica entre los dos países.  La  Comisión  se reunirá, en forma alternada,  en la República de Croacia y en la República  Argentina.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Para lograr una  ejecución  eficaz del presente Acuerdo, las Partes Contratantes  podrán concertar  protocolos  especiales  y  elaborar programas detallados de cooperación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Cualquier controversia  que  pudiera  suscitarse  entre  las Partes Contratantes  sobre  la  interpretación  o  aplicación del presente Acuerdo será resuelta por la vía diplomática a través de negociaciones directas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Este Acuerdo entrará en vigor en la fecha en  que  las  dos  Partes Contratantes se notifiquen a través de los canales diplomáticos que los requisitos para la entrada en vigencia de este Acuerdo han sido cumplimentados.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El  presente Acuerdo tendrá una duración de cinco años, renovándose automáticamente  por un período de un año. Cualquiera de las Partes Contratantes podrá  denunciarlo,  notificando por escrito a la otra parte su intención de hacerlo, con  una  antelación  mínima de seis meses  a la fecha de expiración de la validez del presente  Acuerdo.

Los contratos celebrados en virtud del presente Acuerdo continuarán en vigor  y  deberán  cumplirse  conforme  a  las disposiciones del Acuerdo  hasta  que  los respectivos proyectos se  hayan  ejecutado totalmente.