---
Fecha: 2002-07-17
Título: LEY 25618
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004689
Id: 123456789-0abc-defg-g98-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO Y DEL PROTOCOLO PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA COOPERACION EN MATERIA DE DEFENSA Y SEGURIDAD CON BOLIVIA INTERNACIONALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° -  Apruébase  el ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA PARA  EL  FORTALECIMIENTO DE LA COOPERACION EN MATERIA DE DEFENSA Y SEGURIDAD INTERNACIONALES,  y  el PROTOCOLO COMPLEMENTARIO  AL  ACUERDO  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA REPUBLICA  DE BOLIVIA PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA COOPERACION  EN MATERIA DE DEFENSA  Y  SEGURIDAD  INTERNACIONALES,  que  consta  de CUATRO  (4)  artículos, suscriptos en La Paz -REPUBLICA DE BOLIVIA- el 19 de noviembre  de  1996,  cuyas fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA COOPERACION EN MATERIA DE DEFENSA Y SEGURIDAD INTERNACIONALES

<a id="A 0001"></a>
1.Establecer un Comité  Permanente  de  Seguridad  que  tendrá como  propósito  el fortalecimiento de las relaciones bilaterales en materia de Defensa y Seguridad Internacionales a través del desarrollo  de  una agenda de   trabajo  que  permita  profundizar la  cooperación  entre  la ARGENTINA y BOLIVIA en este ámbito.

2.  El    Comité  Permanente  de  Seguridad  estará  integrado  por representantes    de  los  respectivos  Ministerios  de  Relaciones Exteriores y de Defensa,  con  rango de Subsecretario o equivalente.

Asimismo, participarán funcionarios  de los cita- dos Ministerios y representantes del Comando en Jefe de  las  Fuerzas  Armadas  de la República  de  Bolivia,  del  Estado  Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas de la República Argentina, de los Comandos de Fuerza de las Fuerzas Armadas de la República de Bolivia y de los Estados Mayores Generales  de  las  Fuerzas  Armadas  de  la   República  Argentina.

3. El Comité se reunirá regularmente, de manera  alternada,  en  la ARGENTINA  y  en  BOLIVIA,  al  menos  una  vez al año y tendrá una Secretaría  que funcionará mediante un sistema  de  rotación  anual entre los Ministerios  de  Relaciones  Exteriores  y  de Defensa de ambos países.

4. Será objeto de interés del Comité avanzar en la planificación  y aplicación   de  medidas  para  profundizar  la  cooperación  entre ARGENTINA y BOLIVIA en materia de Defensa y Seguridad Internacionales,  entre otras:

a. El fortalecimiento de los canales de comunicación en el campo de la defensa.

b. Una expedita y oportuna  información  de las maniobras militares que las Partes acuerden sean notificadas previamente,  incentivando la participación de observadores.

c. El desarrollo de acciones conjuntas en Operaciones de Mantenimiento  de  la  Paz,  cuando  así  lo  dispongan  las Partes.

d.  La  promoción  de  una  actividad  académica que fortalezca  la cooperación entre ambos países en materia de seguridad.

5.  Para  el  desarrollo  de  proyectos  específicos,   podrán  ser suscriptos protocolos adicionales de este Acuerdo.

El  presente Acuerdo entrará en vigor treinta días después  de  que las Partes  se  hayan comunicado el cumplimiento de sus respectivos procedimientos legales internos.

Firmado en la ciudad  de La Paz, a los 19 días del mes de noviembre del año 1996, en dos (2) ejemplares, siendo ambos textos igualmente auténticos.

## PROTOCOLO COMPLEMENTARIO AL ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA COOPERACION EN MATERIA DE DEFENSA Y SEGURIDAD INTERNACIONALES

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I Cuando  las  Partes  lo  dispongan,   promoverán  la  participación conjunta de integrantes de sus respectivas  Fuerzas  Armadas  y  de Seguridad en operaciones de mantenimiento de la paz, dispuestas por el  Consejo  de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO II Cada una de las partes permitirá que los integrantes de las Fuerzas Armadas y de Seguridad  de la otra, puedan participar en los cursos y  programas especializados  que  se  realicen  en  su  territorio, destinados    al   entrenamiento  de  su  propio  personal  militar participante en operaciones de mantenimiento de la paz.

Las condiciones, modalidades  y  reglas de admisión serán acordadas en el ámbito del Comité Permanente  de  Seguridad establecido en el Acuerdo.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO III Cada  una  de  las  partes  podrá  integrar  en   sus  contingentes nacionales, que participen en misiones de mantenimiento  de la paz, a miembros del personal militar de la otra. En todos los casos,  la Parte  que  deba  aportar  miembros  de su personal militar, tendrá previamente que otorgar su consentimiento.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO IV El presente Protocolo entrará en vigor  treinta  días después de la fecha en que las Partes hayan procedido al canje de los respectivos instrumentos de ratificación.

El  presente  Protocolo  tendrá una duración de dos años  y,  a  su vencimiento,  quedará  renovado    automáticamente    por  períodos sucesivos  de  igual  extensión,  salvo  que una Parte lo denuncie, mediante una notificación a la otra con una anticipación no menor a seis meses.