---
Fecha: 2001-11-27
Título: LEY 25.522
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004633
Id: 123456789-0abc-defg-g33-64000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL CON EGIPTO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION  ECONOMICA  Y COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA ARABE DE EGIPTO, suscripto en El Cairo -REPUBLICA ARABE DE  EGIPTO-  el  20 de junio de 2000, que consta de DOCE (12) artículos,  cuyas fotocopias  autenticadas  en  español  e  inglés, forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA Y  COMERCIAL  ENTRE EL GOBIERNO DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARABE  DE EGIPTO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- Las Partes respaldarán  el  desarrollo  y  el  afianzamiento de las relaciones económicocomerciales entre ambos países  de  acuerdo con la legislación vigente en cada uno de ellos. A tal fin, alentarán y facilitarán  la colaboración económicacomercial entre las  personas físicas y/o jurídicas de ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- Las Partes reafirman  su  voluntad de aplicar al comercio bilateral de los productos originarios de ambos países el trato de nación más favorecida,  según  lo establecido  en  el  Acuerdo  General  sobre Aranceles Aduaneros y Comercio, GATT de 1994.

Sin embargo, las presentes  disposiciones,  no  se aplicarán, a:

a) las ventajas o preferencias otorgadas o que pudiesen  ser otorgadas por  una  de  las Partes a otros países limítrofes con el fin  de facilitar el comercio  fronterizo;

b)  las ventajas o preferencias otorgadas o que pudiesen ser otorgadas por  una  de  las Partes que surjan  de  su participación en una zona de libre comercio,  unión aduanera, mercado  común  o  cualquier  otra  forma más profunda de integración económica regional y de todo acuerdo provisional tendiente al establecimiento de éstas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- Cada  una  de  las  Partes  otorgará  al comercio de los  productos originarios  del  territorio  del  Estado  de   la  otra  Parte  un tratamiento no discriminatorio en lo que respecta  al  otorgamiento de  licencias  de  importación, de conformidad con las obligaciones emanadas del Acuerdo  respectivo  de  la  Organización  Mundial  de Comercio (OMC).

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- El  comercio  bilateral,  en  el  marco  del  presente  Acuerdo, se efectuará con sujeción a la legislación vigente en cada uno  de los Estados,  de  acuerdo a las reglas internacionales de comercio,  en particular, de  conformidad con las obligaciones surgidas de la OMC y, en base a los  contratos celebrados por las personas físicas y/o jurídicas de ambos Estados.

Por su parte, el comercio bilateral de servicios, se llevará a cabo de conformidad con las obligaciones asumidas, por ambos Estados, en el marco del Acuerdo  General sobre el Comercio de Servicios de la OMC.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- Los pagos por las transacciones realizadas en el marco del presente Acuerdo se efectuarán en moneda libremente convertible, a menos que las partes involucradas  en  una  transacción  particular convengan otra cosa, conforme a la legislación vigente en  cada  uno  de  los Estados.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- Las  Partes  promoverán  la  cooperación económica comercial con el objeto de contribuir, en particular,  aunque  no exclusivamente, a:

a) reforzar y diversificar los vínculos económicos  bilaterales, b) explorar y desarrollar nuevos mercados, c) fomentar la transferencia de tecnología, d) estimular las inversiones  y  crear para las mismas un clima favorable.

A  tales  efectos  la  cooperación  podrá  revestir, en particular, aunque  no  exclusivamente,  las  siguientes  modalidades:

a)  la ejecución  de  proyectos  de mutuo interés, b) la cooperación entre las pequeñas y medianas empresas, c) el establecimiento de empresas conjuntas, d) la cooperación en el sector financiero.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- Las  Partes apoyarán:

a) el  intercambio  contínuo  de  información económica y jurídica, b) la organización de ferias y exposiciones, seminarios y conferencias  en  cada  uno  de  los  países, c)  el desarrollo  de  contactos  entre representantes de organizaciones y empresas, el intercambio de  delegaciones comerciales y visitas de empresarios  de  ambos  países, d) la  creación  de  asociaciones integradas por empresarios de ambos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- Las Partes concederán, de conformidad con la legislación vigente en cada  uno  de  los  países,  la autorización para  exportaciones  e importaciones exentas de aranceles  aduaneros,  impuestos  y  demás derechos  para:

a)  muestras  y  mercancias  sin valor comercial y materiales de publicidad  comercial;

b)  objetos   y  mercancías importadas  temporalmente  y destinadas  a  ferias  y exposiciones siempre  que  no  sean objeto  de  venta;

c) equipos destinados  a pruebas,  exámenes  e investigaciones científicas  conforme  a  los programas que se establezcan  en  el marco  del  presente  Acuerdo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- Las  Partes  establecen  una  Comisión  Mixta  para  la Cooperación Económica  y Comercial, cuyas delegaciones estarán encabezadas  por los Representantes  de  los  Ministerios  que  se  encargan  de las relaciones económicas externas de ambas Partes.

El objeto de dicha Comisión Mixta será fomentar el cumplimiento del presente  Acuerdo  y presentar propuestas y recomendaciones con  el propósito de incrementar  el  comercio  bilateral  y  fortalecer la cooperación económicacomercial entre los dos países.

La  Comisión  Mixta, cuando ambas Partes lo consideren conveniente, se reunirá en forma  alternativa  en la República Argentina y en la República Arabe de Egipto.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.- Toda controversia entre las Partes  relativa  a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo será resuelta mediante  consultas y negociaciones.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- Cada  Parte notificará a la otra Parte, por la vía diplomática,  el cumplimiento  de los respectivos requisitos legales para la entrada en vigor de este  Acuerdo.  La fecha de entrada en vigor será la de la última notificación.

El presente Acuerdo permanecerá en vigor por un período indefinido, salvo  que alguna de las Partes  lo  denuncie,  por  medio  de  una notificación  escrita  a  la  otra  Parte,  seis  meses antes de su terminación.

La  terminación del presente Acuerdo no afectará el  desarrollo  de las actividades,  programas  o  proyectos  de cooperación que hayan comenzado  a  implementarse  antes de la terminación  del  presente Acuerdo, salvo que se acuerde lo contrario.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- En  la fecha de entrada en vigor  del  presente  Acuerdo,  quedarán extinguidos el Convenio sobre Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Arabe  de  Egipto  del 26 de junio de 1977, y el Convenio Comercial entra el Gobierno de  la  República  Argentina  y el Gobierno de la República Arabe de Egipto del 9 de mayo de 1977.