---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.392
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003354
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y CIENTIFICO CON CHECOSLOVAQUIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Convenio entre el Gobierno de la República  Argentina y el Gobierno de  la  República  Socialista  de Checoslovaquia    sobre    la  Cooperación  Cultural  y  Científica, suscripto en la ciudad de Buenos  Aires el 22 de enero de 1986, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION INTERNACIONAL, CULTURAL Y CIENTIFICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes estimularán la cooperación en las áreas de la cultura,  las  artes,  la  ciencia,  la  educación,  la radio, la televisión,    el   cine,  la  salud  pública  y  los  deportes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las Partes Contratantes estimularán la cooperación y el intercambio  de informaciones y experiencias entre las instituciones oficiales  y  organizaciones   culturales,  artísticas,  educativas, científicas, deportivas y de salud  pública  mediante los siguientes propósitos:  a)  Facilitar  los  intercambios  de profesores  en  la enseñanza  superior  y apoyar los intercambios de  expertos  en  los campos de la cultura,  el  arte,  la  educación,  las  ciencias,  el deporte y la salud pública;

b)  Realizar exposiciones, conciertos, representaciones teatrales y otras manifestaciones artísticas;

c)  Facilitar    la  edición  de  obras  de  carácter  literario  y científico y intercambio  de  libros y otras publicaciones relativas a los temas objeto de este Convenio;

d) Intercambiar información objetiva  a  través de publicaciones y otros   medios  sobre  la  vida  en  los  respectivos    países;

e) Apoyar  el  intercambio  y  la  presentación de filmes sobre una base no comercial.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las    Partes   Contratantes  otorgarán  becas  de  estudio  a  los nacionales de la  otra Parte Contratante facilitándoles los estudios ordinarios y de post-grado  en  sus  Escuelas  Superiores y en otros establecimientos    educativos  de  acuerdo  con  las  disposiciones legales vigentes en cada país.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes,  de  acuerdo con su legislación interna, estudiarán las condiciones para el  reconocimiento  de  los estudios realizados  en  el  territorio  de  la  otra  Parte Contratante.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes Contratantes facilitarán, de acuerdo con su legislación interna,  el  acceso  a sus archivos, bibliotecas, museos y galerias artísticas  a  los ciudadanos  de  la  otra  Parte  Contratante.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las   Partes  Contratantes  facilitarán  la  participación  de  los representantes  de  uno  y  otro  país  en  congresos, conferencias, festivales  y  otras  manifestaciones  de  carácter    internacional organizadas en sus territorios respectivos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las    Partes   Contratantes  apoyarán  la  cooperación  entre  las instituciones  oficiales    y  las  organizaciones  que  desarrollan actividades en los campos de  la  radio,  la  televisión y el cine y facilitarán,  de  acuerdo con sus leyes y reglamentos  internos,  el intercambio de personas  y  materiales de dichos campos con fines no comerciales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las   Partes  Contratantes  fomentarán  la  cooperación  entre  las instituciones  deportivas  de ambos países, mediante la organización de competencias e intercambios de equipos, deportistas, entrenadores y especialistas en el campo deportivo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las    Partes   Contratantes,  de  acuerdo  con  sus  legislaciones internas, crearán  condiciones necesarias para que los nacionales de la  otra  Parte Contratante,  puedan  llevar  a  cabo  las  misiones encomendadas    y    que  sean  objeto  del  presente  Convenio.

Los nacionales de la  Parte Contratante que envía estarán obligados a respetar la legislación  interna  vigente en el país receptor.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las    Partes  Contratantes,  durante  la  ejecución  del  presente Convenio,  garantizarán recíprocamente la protección de los derechos de autor, según  sus  respectivas disposiciones legales y en armonía con los Convenios Internacionales  vigentes  para  ambos países.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Cada  una de las Partes Contratantes, de conformidad, con las leyes y reglamentos  vigentes  en su territorio, concederá a la otra Parte Contratante las facilidades  necesarias para el ingreso, permanencia y salida de las personas que ejerzan  actividades  estipuladas en el presente  Convenio  así  como  para  la  introducción con  fines  no comerciales de materiales y equipos necesarios  para  llevar  a cabo los  programas  de  cooperación que se mencionan en el Artículo XIII del Presente Convenio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Los  ingresos percibidos por personas o grupos de personas enviadas por una  de  las  Partes Contratantes en cumplimiento de actividades objeto del presente  Convenio, incluyendo las becas, estarán exentos del pago de impuestos  directos  y otros gravámenes en el territorio de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Las  Partes  Contratantes, con el objeto de cumplir con el presente Convenio, acordarán  por  determinados  períodos  a través de la vía diplomática, Programas de Cooperación que contendrán las actividades previstas así como las condiciones financieras  para  su ejecución.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

El  presente  Convenio entrará en vigor a partir de la fecha en que ambas Partes Contratantes  se  comuníquen  por  notificación escrita haber cumplido con los requisitos legales internos  para  su entrada en vigencia. Tendrá una duración de 5 años y se renovará automáticamente por períodos sucesivos de 5 años, si ninguna  de las Partes  Contratantes  lo  anunciase por escrito por vía diplomática, por  lo  menos  seis  meses  antes  de  la  expiración  del  período respectivo.