---
Fecha: 1986-10-28
Título: Ley 23.440
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003378
Id: 123456789-0abc-defg-g87-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON GABON.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  Apruébase  el Acuerdo de Cooperación Científica y técnica entre el Gobierno de la  República  Argentina  y el Gobierno de  la  República Gabonesa, suscripto en la ciudad de Libreville  el 23 de octubre  de  1980,  cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ANEXO  A: RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - ACUERDOS INTERNACIONALES - COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

La  cooperación  prevista  en el presente Acuerdo tendrá por objeto estimular  el progreso científico  y  técnico  y  contribuir  de una manera  eficaz  al  desarrollo económico y social de los dos países.

Esta  cooperación  se   efectuará  aplicando  sus  conocimientos  y capacidades científicas y  técnicas  en  los  campos  y  sectores de interés   común  y  sobre  la  base  de  la  igualdad  y  beneficios recíprocos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación  prevista  en el Artículo I abarcará principalmente los siguientes campos:

-  intercambio  y  formación  de  personal  científico,  técnico  y especializado;

otorgamiento de becas;

- intercambio y provisión de bienes,  de  material, de equipamiento y de servicios;

-  organización  de cursos de posgrado y de reuniones  de  distinto carácter, para examinar  e  intercambiar informaciones en los campos de la ciencia, de la tecnología  y el desarrollo económico y social;

-  creación,  puesta  en  marcha  y-o utilización  de  instalaciones públicas de carácter científico y técnico,  de centros de ensayos  y o de producción experimental, y

- venta y-o intercambio de la tecnología pertenecientes  a personas físicas  o  jurídicas  de  cada  Parte,  que tengan domicilio en  su respectivo territorio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  modalidades  prácticas  de  la  ejecución  de  la  cooperación científica  y  técnica  en  los  campos previstos en el Artículo  II serán  objeto  de  programas,  acuerdos    y   contratos  separados, concluídos por las autoridades competentes de las Partes Contratantes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes  facilitaron  en la medida de lo posible, las  relaciones directas entre los organismos  y  las  instituciones privadas  de  sus  países,  con  vista  a  su  participación,  si es necesario,  en  la  realización  de  los  proyectos  de  cooperación previstos en el presente Acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las Partes Contratantes facilitarán en el marco de las disposiciones  en  vigor  en sus respectivos países, toda trasmisión de información, incluyendo  la explotación de invenciones y patentes y  el  intercambio  de informaciones  bibliográficas,  documentos  o publicaciones que revistan  un interés para la investigación de cada una de las Partes.

Además, cada Parte Contratante  se  compromete  a  suministrar a la otra  Parte,  a  su  pedido  y en las condiciones fijadas  de  común acuerdo, las fotocopias o microrreproducciones  de los documentos de archivos,  publicaciones  y descubrimientos científicos  que  poseen sus propias instituciones y  sean  resultado  de trabajos efectuados en el territorio de la Parte solicitante o realizados  a  partir  de materiales descubiertos en su territorio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Los  resultados  obtenidos  en el marco de los programas llevados a cabo en cooperación pueden ser  utilizados  libremente  por cada una de  las Partes en su territorio nacional. Las dos Partes se  pondrán de acuerdo  para  la  utilización de dichos resultados por un tercer país.

La utilización y explotación  de  las  invenciones y patentes serán objeto, dado el caso, de un acuerdo entre  los  dos  Gobiernos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

En  caso  de  envío de expertos u otras personas por el Gobierno de la República Gabonesa  a  la  Argentina  o  por  el  Gobierno  de la República  Argentina  a  Gabón,  para  la realización de un proyecto específico, los gastos de transporte internacional  estarán  a cargo de  la  Parte  que  envía  y  los gastos locales (gastos de estadía, manutención, asistencia médica  y  transporte)), a cargo de la Parte que recibe, en caso que no se hubiese determinado otro procedimiento  mediante  un  acuerdo  específico,   conforme  a  las disposiciones del Artículo III.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

A  invitación  de una u otra de las Partes, los hombres de ciencia, especialistas, las  agencias  e  instituciones  de terceros países o las  organizaciones  internacionales  podrán  participar    en   los programas  y  proyectos  llevados  a  cabo  en el marco del presente Acuerdo.  Los expertos u otras personas solicitadas  por  una  Parte Contratante  para  ejecutar los trabajos en el territorio de la otra Parte, lo harán en consulta  con  esta  última  o con las personas o cuerpos  designados  por  ella y conforme a sus instrucciones.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Toda  persona  que actúe bajo la autoridad de una Parte Contratante en ele territorio  de  la  otra  Parte,  en  el  marco  del presente Acuerdo,  restringirá  sus  actividades  en dicho territorio  a  las cuestiones  relativas  a este Acuerdo y se atendrá  a  las  leyes  y reglamentos en vigor en el país que recibe.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

La  Parte  Contratante  que  recibe a los expertos otorgará a éstos todas las facilidades requeridas  para el cumplimiento de su misión.

Los privilegios a los que tendrán derecho  serán  precisados  en los contratos.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Las  Partes  Contratantes se consultarán por la vía diplomática por cualquier asunto  que  resulte  de  este Acuerdo o que se refiera al mismo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

La  Comisión  Mixta  velará por la aplicación del presente Acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

El  presente  Acuerdo entrará en vigor luego del intercambio de lso instrumentos de  ratificación. Tendrá una duración de cinco (5) años prorrogables por tácita reconducción.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Cada   Parte  Contratante  podrá  en  cualquier  momento  pedir  la revisión  del  presente  Acuerdo.  Las partes revisadas o enmendadas por  mutuo  consentimiento  entrarán  en    vigor  a  partir  de  su aprobación por las Partes Contratantes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Cada  Parte  podrá  denunciar  el  presente Acuerdo. Dicha denuncia tendrá efecto seis (6) meses después  de la notificación por escrito a la otra Parte.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

A  la  fecha  de expiración o de denuncia, los contratos en vías de ejecución o los  pagos  que se refieran a ellos quedarán sometidos a las normas establecidas en el presente Acuerdo.