---
Fecha: 1991-10-02
Título: Ley 24.005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003729
Id: 123456789-0abc-defg-g92-73000tcanyel
---
# APROBACION DE LA TERCERA ENMIENDA DEL CONVENIO CONSTITUTIVO DEL FONDO MONETARIO INTERNACIONAL Y DEL AUMENTO DE LA CUOTA DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el aumento de la cuota de la República Argentina, bajo la  Novena  Revisión  General  de  Cuotas  del Fondo Monetario  Internacional,  en  la suma de cuatrocientos veinticuatro millones cien mil derechos especiales  de  giro  (DEG  424.100.000), con  el  cual la cuota de nuestro país en ese organismo se  eleva  a mil  quinientos    treinta   y  siete  millones  cien  mil  derechos especiales de giro (DEG 1.537.100.000).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Conforme  a  lo establecido en el artículo III, sección 3 del Convenio Constitutivo del Fondo Monetario Internacional, que fuera aprobado por  ley  21.648, y de acuerdo con las  normas  y procedimientos dispuestos en la  resolución  45-2  de fecha 28 de junio  de  1990,  aprobada  por la Junta de Gobernadores del  organismo,  cuyo  texto en idioma inglés  y  su  traducción  al idioma castellano, en copia  autenticada,  forma parte integrante de la presente ley, dicho aumento se pagará cancelando  el  veinticinco por ciento (25 %) del incremento en derechos especiales de  giro  o, total  o  parcialmente,  en las monedas de otros países miembros del organismo que el mismo especifique,  sujeto ello a la conformidad de esos  países.  El  setenta y cinco por ciento  (75  %)  restante  se pagará en moneda argentina.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Autorízase  al  Banco  Central  de la República Argentina  para  que, en nombre y por cuenta del gobierno  nacional, efectúe los pagos  a que se refiere el artículo 2 y a tal efecto, en cuanto  a  la  porción   del  aumento  que  debe  ser  integrada  en australes, emita a la orden  del  Fondo Monetario Internacional, por la  suma  que  corresponda,  valores  no  negociables  sin  interés, pagaderos  a la vista, que serán entregados  a  dicho  organismo  en sustitución  del aporte en efectivo, de conformidad con los términos del artículo III,  sección  4  del  Convenio  Constitutivo del Fondo Monetario Internacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - El Banco Central de la República Argentina, queda autorizado  a  efectuar,   en  nombre  y  por  cuenta  del  gobierno nacional, los pagos que fueran  necesarios  para  hacer frente a los compromisos emergentes de las situaciones previstas  en  el artículo V,    sección  2  del  Convenio  Constitutivo  del  Fondo  Monetario Internacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - A fin de hacer frente a los pagos emergentes de la presente  ley,  el  Banco  Central  de la República Argentina deberá contar  con  los  correspondientes  fondos   de  contrapartida,  que deberán ser proporcionados por la Subsecretaría  de Hacienda, previa inclusión  de  dicha erogación en la Ley de Presupuesto  General  de Gastos  y  Cálculos  de  Recursos  de  la  Nación  en  el  ejercicio pertinente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Apruébase  la  Tercera  Enmienda  del Convenio Constitutivo  del  Fondo  Monetario  Internacional, adoptada por  la Junta de Gobernadores de ese organismo  por resolución 45-3 de fecha 28 de junio de 1990, cuyo texto en idioma  inglés y su traducción al castellano,  en  copia  autenticada, forma parte  integrante  de  la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Autorízase al gobernador y al gobernador alterno de la  República  Argentina  ante  el  Fondo  Monetario  Internacional, cargos  que  desempeñan  el  señor  Ministro  de  Economía y Obras y Servicios  Públicos y el señor Presidente del Banco  Central  de  la República Argentina,  respectivamente,  o  a  la  persona  que éstos designen,  a  llevar a cabo todas las acciones necesarias tendientes a la aceptación,  por parte de la República Argentina, de la Tercera Enmienda del Convenio del Fondo Monetario Internacional.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## PROCEDIMIENTOS  PARA  EL  CONSENTIMIENTO  Y  PAGO DEL AUMENTO DE LAS CUOTAS EN VIRTUD DE LA NOVENA REVISION GENERAL

### INTRODUCCION

<a id="A 0001"></a>
1.

Este  memorando  describe los procedimientos a ser seguidos por los miembros para consentir  los  aumentos  de sus cuotas y efectuar sus pagos de subscripción conforme a las disposiciones  de la Resolución sobre  "Aumento  de  las Cuotas de los Miembros del Fondo  -  Novena Revisión General" (Adjunto I).

### CONSENTIMIENTO A UN AUMENTO DE LA CUOTA

<a id="A 0002"></a>
2.

Un  miembro  podrá  otorgar  su  consentimiento  a un aumento de su cuota en cualquier momento antes de las seis de la  tarde,  hora  de Washington,  del  31  de  diciembre de 1991. El Directorio Ejecutivo puede extender este período  según  lo  determine.  Sin  embargo, un miembro  no  puede  otorgar  su  consentimiento  en  tanto  mantenga obligaciones morosas con respecto a recompras, cargos o contribuciones  a la Cuenta de Recursos Generales. El consentimiento al aumento será por  el  monto indicado frente al nombre del miembro en el Anexo de la Resolución.  La  Resolución  no establece aumentos en  cuotas  de  las  cuotas  ni  el  consentimiento con  respecto  a cualquier  otro  monto  salvo el propuesto  para  el  miembro.

El consentimiento puede  ser  enviado  al  Fondo  en  forma  de una carta, télex o cable por un funcionario debidamente autorizado,  con su  firma si va en forma de carta, o con su nombre anexo al texto si se lo  envía  en  forma  de  télex  o cable, y deberá dirigirse a la Secretaría del Fondo. 1/ Un funcionario  debidamente  autorizado  es un  Gobernador  del  Fondo  o  cualquier  otra  persona  debidamente autorizada e instruida para que firme la notificación en nombre  del miembro.  Un  borrador  de  aviso  de  consentimiento que un miembro podría utilizar aparece en el Adjunto II. En el aviso de consentimiento pueden incluirse los detalles  de las disposiciones a tomar  para  el  pago del aumento de cuota, pero los  mismos  pueden quedar  para  una  posterior   correspondencia  entre  el  organismo financiero del miembro y el Tesorero.  La  cuestión del pago debería solucionarse en este caso antes de la fecha  en  que debe efectuarse el pago según se explica en la siguiente sección.

1/ Un método adecuado de autenticación a este fin  sería el uso del número  de  clave.  Tengan a bien tener presente que no  se  deberán emplear facsímiles para  la  comunicación  de  los  consentimientos.

### FECHA DE VIGENCIA DEL AUMENTO DE CUOTA

<a id="A 0003"></a>
3.

El  aumento  de  la cuota del miembro en virtud de la Resolución no entrará en vigencia  a menos que el miembro haya notificado al fondo su consentimiento al aumento  de  la  cuota  dentro  del  período de tiempo  prescripto y haya abonado en su totalidad el aumento  de  su cuota. La  Resolución  establece que ningún aumento de cuota entrará en vigencia antes de que  se  produzca lo posterior de lo siguiente:

(i) durante el período que finaliza  el 30 de diciembre de 1991, la fecha en que el Fondo determine que los  miembros  con  por lo menos el  ochenta  y  cinco (85) por ciento del total de cuotas al  30  de mayo de 1990 han  dado  su  consentimiento  a  los  aumentos  de sus cuotas  o con posterioridad al 30 de diciembre de 1991, la fecha  en que el Fondo  determine que los miembros con por lo menos el setenta (70) por ciento  del  total de cuotas al 30 de mayo de 1990 han dado su consentimiento a los aumentos de sus cuotas; o

(ii) la fecha de vigencia  de  la  Tercera Enmienda al Convenio. 1/

Una  comunicación  de consentimiento recibida  de  un  miembro  que tenga  mora  en  sus  obligaciones  financieras  con  la  Cuenta  de Recursos Generales del  Fondo  no  será  tenida  en  cuenta  para la determinación   del  requisito  de  participación  del  Fondo.

Se informará inmediatamente  a  todos  los miembros por parte de la Secretaría  del  Fondo por télex o cable la  fecha  en  la  cual  el requisito de entrada  en vigencia en virtud del apartado 3(i) y (ii) de la Resolución, tal como  se  lo  cita  arriba,  ha sido cumplido.

1/ El total de las cuotas al 30 de mayo de 1990 equivalía  a DEG 90 130  millones.  Por  ende, el requisito mínimo para la participación se  satisfacería (i) durante  el  período  que  finaliza  el  30  de diciembre  de  1991, cuando los miembros que representen como mínimo DEG 76.610 millones  en el total de las cuotas al 30 de mayo de 1990 hayan consentido aumento  en sus respectivas cuotas o (ii) luego del 30 de diciembre de 1991 cuando  los  miembros que representen por lo menos  DEG  63.090  millones del total de  cuotas  hayan  consentido aumentos de sus respectivas cuotas.

### CRONOGRAMA DE PAGOS

<a id="A 0004"></a>
4.

Un  miembro  debe pagar el aumento de su cuota, tanto de la porción de activo de reserva  como  de la porción de moneda nacional, dentro de los 30 días posteriores a  lo  posterior  de  (i)  la fecha en la cual  el  miembro  notifique  al Fondo su consentimiento o  (ii)  la fecha  en  la  cual  el requisito de  entrada  en  vigencia  de  los aumentos de cuotas especificado  en  el  apartado  3  arriba ha sido cumplido,  estipulándose  que el Directorio Ejecutivo podrá  ampliar el período de pago según su criterio.

Teniendo en cuenta que no  se  producirá un aumento de la cuota del miembro hasta que se reciba el pago,  los  miembros  deberían  tomar las  medidas  necesarias  para transferir los montos de DEG o de las monedas  que  el  Fondo especifique  y  del  equivalente  en  moneda nacional de los Derechos  Especiales  de Giro para garantizar que el pago será completado dentro de los 30 días  a  partir de la fecha en que  se  hayan  cumplido  los  requisitos  arriba mencionados.

Los miembros que no se encuentren al día con  sus  obligaciones con la  Cuenta  de  Recursos  Generales  no  podrán efectuar pagos  para aumentar sus cuotas. 1/

1/ A este respecto, véase también el apartado  6  de  la Resolución adjunta sobre aumentos de las cuotas.

### MEDIOS DE PAGO

<a id="A 0005"></a>
5.

El  veinticinco  por  ciento  del aumento de las cuotas del miembro debe  ser  abonado en activos de reserva,  es  decir  en  DEG  o  en monedas  de  otros  miembros  especificadas  por  el  Fondo  con  la aceptación de  los  miembros  o  en  cualquier  combinación de DEG y dichas monedas. El saldo del aumento expresado en  DEG  es  pagadero en la moneda propia del miembro.

En  general,  se  espera  que  los  miembros  en  la  medida  de lo factible,  paguen las porciones de activo de reserva de sus aumentos de cuota en  DEG.  Aun  cuando un miembro puede pagar el equivalente al 25 % del aumento en DEG  o  en  monedas  aceptables  al Fondo, se propone que en primer lugar, un miembro considere pagar el  25 % con sus  tenencias  de  DEG o si fuese necesario mediante la adquisición de  los  DEG  con  monedas  aceptables  de  otros  participantes  en operaciones  por acuerdo.  El  Tesorero  del  Fondo  ayudará  a  los miembros a este  fin  y  no  habrá costo adicional para los miembros relacionados con dichas operaciones.  Los  miembros  cuyas tenencias de divisas y DEG sean inferiores a la porción de activo  de  reserva del  aumento propuesta para su cuota en virtud de la Novena Revisión General  tendría  que poder obtener DEG a este propósito tomando DEG en préstamo de determinados  miembros con la asistencia del Fondo de la manera establecida en el apartado 7 abajo.

a. Pago del activo de reserva

Los miembros que deseen efectuar  los pagos de activo de reserva en DEG deberán dar instrucciones al Fondo  para que debite su cuenta de tenencias de DEG para cancelar las obligaciones  en DEG con el Fondo (como ser cargos netos por el uso de DEG en el Departamento  de  DEG y  cargos por el uso de los recursos del Fondo a través de la Cuenta de Recursos  Generales).  Se  sugiere  que  los miembros examinen la posibilidad de que necesiten adquirir DEG y de  las  perspectivas en cuanto  a  tenencias y utilización de ellos. El Tesorero  del  Fondo estará a disposición  de  los  miembros  para  ayudarlos a este fin, inclusive  mediante  el  suministro de estimaciones  de  cargos  que tengan que ser cancelados en DEG.

En caso de que un miembro  no desee utilizar DEG o adquirirlos para el pago de la porción de activo  de reserva del aumento de la cuota, debería  informar  al  Fondo  en  la  fecha  más  temprana  posible, preferentemente en el momento del consentimiento  y  a  tiempo  para poder  efectuar  el pago total dentro del período especificado en el apartado 4 arriba.  Entonces,  el Fondo informará a los miembros las monedas y los montos a ser pagados  en base a los tipos de cambio en términos  del DEG tres días hábiles antes  de  la  fecha  valor  del pago. En caso  necesario,  el Fondo informará también con respecto a las medidas necesarias para  adquirir  las monedas respectivas.

b. El pago en la propia moneda del miembro  ha  de realizarse en la cuenta  del Fondo mantenida en el depositario de las  tenencias  del Fondo de  la  moneda  del  miembro. El pago puede ser efectuado a la Cuenta  Nx 1 del Fondo o a la  Cuenta  Valores  del  Fondo.  A  este respecto,  el  miembro  debe  garantizar  qué por ciento de la nueva cuota. Con respecto al resto del pago de moneda,  el  miembro  puede depositar  en  la  Cuenta Valores del Fondo, pagarés no negociables, sin interés u obligaciones  similares pagaderas a la vista (véase el Artículo III, Sección 4 del Convenio  Constitutivo y la Norma E-1 de los Estatutos y Reglamentos).

c.  Pagos  antes  del cumplimiento del requisito  de  vigencia  del aumento de cuota

Es posible que por  razones  internas,  presupuestarias  o  de otra índole,  un  miembro pueda encontrarse en la necesidad de transferir moneda nacional  al  Fondo  antes  del cumplimiento del requisito de vigencia de los aumentos de las cuotas.  1/  Los miembros que deseen efectuar  tales  transferencias  anticipadas  deberían  informar  al Fondo  su  intención  de  efectuar tales transferencias  anticipadas antes  de  que  se  realicen  las   mismas.  Los  montos  de  moneda transferidos  quedarán  en poder del Fondo  en  nombre  del  miembro hasta la fecha en que los  pagos  puedan  ser aceptados en la Cuenta de  Recursos  Generales del Fondo. El miembro  debe  encontrarse  en situación de garantizar  que en el día en que el miembro instruye al fondo para que transfiera  la moneda a la Cuenta Nx 1 del Fondo para pagar  el  aumento  de  la cuota,  el  monto  de  la  moneda  guarde correspondencia exacta con  el  valor  DEG de los pagos necesarios a ser efectuados con respecto al aumento de  cuota. Si fuese necesario efectuando pagos adicionales de la moneda al  monto que se encuentra en  poder del fondo a nombre del miembro antes de  que  sea  posible entrar  en vigor el aumento de la cuota. No se adeudarán intereses o cualquier  otro  derecho  regirá sobre los saldos de moneda en poder del Fondo a nombre del miembro  para  ser  usados  en  el  pago  del aumento  de cuota. En lo que respecta al pago en DEG a ser efectuado con relación  al  aumento  de  cuota,  se  sugiere  que  el  miembro continúe  manteniendo  DEG  en  su  cuenta  y  conceda  al Fondo una preautorización de débito de la cuenta del miembro en la  fecha  del pago adeudado correspondiente al aumento de cuota.

### PROCEDIMIENTOS DE PAGO

<a id="A 0006"></a>
6.

Tal  como  se  indica arriba, un aumento de la cuota del miembro no entrará en vigencia  hasta  tanto  no  se produzca el pago total del monto del aumento de cuota por parte del  miembro.  Si el miembro ya ha  consentido  su  incremento  de  cuota, el pago del aumento  debe efectuarse dentro de los 30 días de la  fecha  en  la  cual el Fondo determine  el  requisito  de  vigencia  descripto  en el apartado  3 arriba es cumplido. El miembro debería cablegrafiar  al  Fondo de la fecha  valor que desea para el pago y el Fondo informará al  miembro el monto  de moneda nacional que ha de abonarse en base a la tasa de tenencias del  Fondo de la moneda del miembro en términos del DEG el día en que se envía  la información al miembro. Tal como se ha hecho notar arriba, el pago  en moneda nacional podría efectuarse en forma de pagarés no negociables,  sin  intereses  a  la Cuenta Valores del Fondo con sujeción al saldo mínimo en la Cuenta  Nx  1  del  Fondo o totalmente  a  la  Cuenta  Nx  1 del fondo. El pago de la porción de activo de reserva del aumento de  cuota  debería efectuarse el mismo día  que  el pago en moneda nacional. Consecuentemente,  se  sugiere que los miembros  concedan  autorización  al  Fondo  para debitar su cuenta de tenencias de DEG por el monto del pago en DEG correspondiente al aumento de cuota en la misma fecha  valor  en que se  efectuará  el  pago  de  moneda. La autorización para debitar la cuenta de DEG del miembro podría  proporcionarse al mismo tiempo que el miembro cablegrafía al Fondo de  la  fecha  valor  deseada por el pago de moneda de la manera siguiente:

"Departamento de Tesorería, FMI con respecto al pago correspondiente al aumento de cuota, tenga a bien debitar  la cuenta de tenencias de DEG (insertar el nombre del miembro) con DEG  ... el ...

Organismo Financiero

Nx de clave"

El    Departamento    de  Tesorería  del  Fondo  proporcionará  las instrucciones pertinentes  de  la  manera  indicada en el apartado 5 (a)  arriba  a los miembros que informen al Fondo  su  intención  de abonar las monedas  especificadas  por  el  Fondo  mediante  el pago parcial o total del 25 % de su aumento de cuota.

7.  Endeudamiento  en  DEG  para pago de aumentos de cuota y compra simultánea  en  el tramo de reserva  con  reintegro  de  los  fondos tomados en préstamo

Tal como sucedió  con  la  Octava  Revisión  General  de Cuotas, el Fondo  hará  lo  posible  para asistir a los miembros que no  posean reservas suficientes para efectuar  sus  pagos  de activo de reserva al  Fondo  tomando  las  medidas necesarias para que  tomen  DEG  en préstamo de otros miembros  que  posean DEG en cantidad suficiente y estén dispuestos a celebrar algunos  acuerdos  con el Fondo a fin de prestar  los DEG a los miembros que los necesiten  a  este  fin.  En virtud de  estos  arreglos,  los miembros que toman DEG en préstamo, reintegrarían el mismo día los  préstamos  con  los  fondos  en  DEG correspondientes  a  las  utilizaciones  de  posiciones  de tramo de reserva  y  el  reintegro de los préstamos será llevado a término  y registrado en la  misma  fecha  valor  en que el miembro complete el pago  de la porción de moneda nacional del  pago  de  la  cuota.  El préstamo  de  DEG  estará  libre  de  cualquier  interés, comisión o arancel. 1/En el Adjunto III se formula un texto de  cable  a enviar al  Fondo  por parte del miembro que se acoja a estas disposiciones.

El Fondo se  pondrá  en  comunicación  con cada miembro a su debido tiempo indagando sus intenciones con respecto  a  los medios con los cuales  se  efectuarán  los pagos de activo de reserva  relacionados con los aumento de cuota.

## AUMENTO  DE  LA  CUOTA  DE  LOS  MIEMBROS  DEL FONDO-NOVENA REVISION

<a id="B 0001"></a>
1. El Fondo Monetario Internacional proponga que con sujeción a las disposiciones  contenidas  en esta Resolución, las cuotas de los miembros  del  Fondo  sean aumentadas  hasta  los  montos  señalados frente a sus nombres en el Anexo a esta Resolución.

<a id="B 0002"></a>
2.  El  aumento de la cuota de un miembro según lo propuesto en esta Resolución  no  entre  en  vigencia a menos que el miembro haya notificado al Fondo su consentimiento  al aumento a más tardar en la fecha  prescripta  por,  o en virtud del apartado  4  abajo  y  haya pagado el aumento de la cuota  en  su  totalidad  dentro del período prescripto por, o en virtud del apartado 5 abajo, estipulándose  que ningún  miembro con recompras, cargos o contribuciones en mora en la Cuenta de  Recursos Generales podrá consentir el aumento de su cuota o  pagarlo hasta  tanto  se  ponga  al  día  con  respecto  a  estas obligaciones.

<a id="B 0003"></a>
3.  No  entrará en vigencia ningún aumento de cuota antes de lo que  suceda  en  último  término  respecto  de  lo  siguiente:

(i) durante el  período que finaliza el 30 de diciembre de 1991, la fecha de la determinación  por  el  Fondo  de  que  los miembros que poseen como mínimo el ochenta y cinco (85) por ciento  del  total de cuotas  al  30  de  mayo  de 1990 han consentido los aumentos de sus cuotas o con posterioridad  al  30 de diciembre de 1991, la fecha de la determinación por el Fondo de  que  los  miembros que poseen como mínimo el setenta (70) por ciento del total de  cuotas al 30 de mayo de  1990  han  consentido  los  aumentos  de  sus  cuotas;   o

(ii)  la  fecha  de  vigencia  de  la tercera enmienda al Convenio.

<a id="B 0004"></a>
4.  Las  notificaciones  conforme  el  apartado  2 arriba serán formalizadas  por un funcionario del miembro debidamente  autorizado y deberán ser recibidas  en  el Fondo antes de las seis de la tarde, hora de Washington del 31 de diciembre  de  1991,  estipulándose que el  Directorio  Ejecutivo  podrá  extender  este  período  según  su criterio.

<a id="B 0005"></a>
5. Cada miembro pagará al Fondo el aumento de su cuota dentro de los  30 días posteriores a lo que suceda en último término de (a) la fecha  en  la  cual  notifique  al  Fondo su consentimiento o (b) la fecha en la cual se haya cumplido con  el  requisito  de la vigencia del aumento de la cuota en virtud de lo dispuesto en el  apartado  3 arriba,  estipulándose que el Directorio Ejecutivo podrá extender el período de pago según su criterio.

<a id="B 0006"></a>
6.  Al  decidir  la  extensión del período de consentimiento al aumento  de las cuotas o del  pago  de  las  mismas,  el  Directorio Ejecutivo  considerará  especialmente  la  situación de los miembros que puedan aún desear consentir el aumento de  la  cuota  o pagarla, con  inclusión de los miembros con atrasos prolongados en la  Cuenta de  Recursos    Generales    consistentes  en  recompras,  cargos  o contribuciones, que a su juicio  cooperen con el Fondo para cancelar estas obligaciones.

<a id="B 0007"></a>
7.  Cada  miembro  pagará  el  25  %  de su aumento en Derechos Especiales de Giro o en monedas de otros miembros  especificadas por el  Fondo  con  su  acuerdo  o en cualquier combinación de  Derechos Especiales  de Giro y dichas monedas.  El  saldo  del  aumento  será pagado por el miembro en su propia moneda.

Resolución Nx  45-3  de  la Junta de Gobernadores aprobada el 28 de junio de 1990. ##                                           cuota propuesta                                      (en millones de DEG) 1   Afganistan                                       120,4 2   Argelia                                          914,4 3   Angola                                           207,3 4   Antigua y Barbuda                                  8,5 5   Argentina                                      1.537,1 6   Australia                                      2.333,2 7   Austria                                        1.188,3 8   Bahamas                                           94,9 9   Bahrian                                           83,8 10  Bangladesh                                       392,5 11  Barbados                                          48,9 12  Belgica                                        3.102,3 13  Belice                                            13,5 14  Benin                                             45,3 15  Butan                                              4,5 16  Bolivia                                          126,2 17  Botswana                                          36,6 18  Brasil                                         2.170,8 19  Burkina Faso                                      44,2 20  Burundi                                           57,2 21  Camerun                                          135,1 22  Canada                                         4.320,3 23  Cabo Verde                                         7,0 24  Republica Centroafricana                          41,2 25  Chad                                              41,3 26  Chile                                            621,7 27  China                                          3.385,2 28  Colombia                                         561,3 29  Comoras                                            6,5 30  Congo, Republica Popular                          57,9 31  Costa Rica                                       119,0 32  Cote D'Ivoire                                    238,2 33  Chipre                                           100,0 34  Dinamarca                                      1.069,9 35  Djibouti                                          11,5 36  Dominica                                           6,0 37  Republica Dominicana                             158,8 38  Ecuador                                          219,2 39  Egipto                                           678,4 40  El Salvador                                      125,6 41  Guinea Ecuatorial                                 24,3 42  Etiopia                                           98,3 43  Fiji                                              51,1 44  Finlandia                                        861,8 45  Francia                                        7.414,6 46  Gabon                                            110,3 47  Gambia                                            22,9 48  Alemania                                       8.241,5 49  Ghana                                            274,0 50  Grecia                                           587,6 51  Grenada                                            8,5 52  Guatemala                                        153,8 53  Guinea                                            78,7 54  Guinea-Bissau                                     10,5 55  Guyana                                            67,2 56  Haiti                                             60,7 57  Honduras                                          95,0 58  Hungria                                          754,8 59  Islandia                                          85,3 60  India                                          3.055,5 61  Indonesia                                      1.497,6 62  Iran, Republica Islamica de                    1.078,5 63  Iraq                                             864,8 64  Irlanda                                          525,0 65  Israel                                           666,2 66  Italia                                         4.590,7 67  Jamaica                                          200,9 68  Japon                                          8.241,5 69  Jordania                                         121,7 70  Kampuchea Democratica                             25,0 71  Kenya                                            199,4 72  Kiribati, Republica de                             4,0 73  Corea                                            799,6 74  Kuwait                                           995,2 75  Laos, Republica Democratica y Popular             39,1 76  Libano                                           146,0 77  Lesotho                                           23,9 78  Liberia                                           96,2 79  Libia                                            817,6 80  Luxemburgo                                       135,5 81  Madagascar                                        90,4 82  Malawi                                            50,9 83  Malasia                                          832,7 84  Maldivas                                           5,5 85  Mali                                              68,9 86  Malta                                             67,5 87  Mauritania                                        47,5 88  Mauricio                                          73,3 89  Mexico                                         1.753,3 90  Marruecos                                        427,7 91  Mozambique                                        84,0 92  Myanmar                                          184,9 93  Nepal                                             52,0 94  Paises Bajos                                   3.444,2 95  Nueva Zelanda                                    650,1 96  Nicaragua                                         96,1 97  Niger                                             48,3 98  Nigeria                                        1.281,6 99  Noruega                                        1.104,6 100 Oman                                             119,4 101 Pakistan                                         758,2 102 Panama                                           149,6 103 Papua y Nueva Guinea                              95,3 104 Paraguay                                          72,1 105 Peru                                             466,1 106 Filipinas                                        633,4 107 Polonia                                          988,5 108 Portugal                                         557,6 109 Qatar                                            190,5 110 Rumania                                          754,1 111 Rwanda                                            59,5 112 Santo Tome y Principe                              5,5 113 Arabia Saudita                                 5.130,6 114 Senegal                                          118,9 115 Seychelles                                         6,0 116 Sierra Leona                                      77,2 117 Singapur                                         357,6 118 Islas Salomon                                      7,5 119 Somalia                                           60,9 120 Sudafrica                                      1.363,4 121 Espa\a                                         1.935,4 122 Sri Lanka                                        303,6 123 San Kitts y Navis                                  6,5 124 Santa Lucia                                       11,0 125 San Vicente                                        6,0 126 Sudan                                            233,1 127 Suriname                                          67,6 128 Swazilandia                                       36,5 129 Suecia                                         1.614,0 130 Siria, Republica Arabe                           209,9 131 Tanzania                                         146,9 132 Tailandia                                        573,9 133 Togo                                              54,3 134 Tonga                                              5,0 135 Trinidad y Tobago                                246,8 136 Tunez                                            206,0 137 Turquia                                          642,0 138 Uganda                                           133,9 139 Emiratos Arabes Unidos                           392,1 140 Reino Unido                                    7.414,6 141 Estados Unidos                                26.526,8 142 Uruguay                                          225,3 143 Vanuatu                                           12,5 144 Venezuela                                      1.951,3 145 Viet Nam                                         241,6 146 Samoa Occidental                                   8,5 147 Yemen, Republica Arabe de                         70,8 148 Yemen, Republica Democratica y Popular de        105,7 149 Yugoslavia                                       918,3 150 Zaire                                            394,8 151 Zambia                                           363,5 152 Zimbabwe                                            261,3

## TEXTO  SUGERIDO  PARA  LA NOTIFICACION DEL CONSENTIMIENTO AL AUMENTO DELA CUOTA - CABLE O CARTA

<a id="C 0001"></a>
Me encuentro debidamente autorizado y he recibido instrucciones del Gobierno  de  (nombre  del miembro) para notificarle que (nombre del miembro) por la presente  consiente al aumento de su cuota a DEG (monto) de conformidad con el apartado  1  de  la  Resolución  de la Junta  de  Gobernadores Nx 45-3 sobre "Aumentos de las Cuotas de los Miembros del Fondo - Novena Revisión General"

(Mi Gobierno  tiene  la  intención de efectuar el pago de la manera siguiente:  ...) 1/ Ayudaría  si  el  miembro  pudiese  señalar  los medios de pago  en la medida de lo posible a fin de decidir respecto de este asunto en  el momento en que se comunique el consentimiento.

## Texto  de  la  Comunicación  a  enviar  al  Fondo  por  Parte de los Miembros que deseen tomar en préstamo DEG con los cuales  pagar  las Porciones  de  Activo  de Reserva de los Aumentos de Cuota en virtud de la Novena Revisión General

<a id="D 0001"></a>
Primero

1.  (Nombre  del  miembro)  declara  que  no  tiene  suficientes tenencias  de  DEG  y  divisas  con  los  cuales pagar la porción de activo de reserva de su aumento de cuota y  desea  tomar en préstamo DEG  (monto)  de  otro  participante de la manera dispuesta  por  el Fondo a tal fin.

2. Por lo tanto, tengan  a bien disponer un préstamo por este monto y acreditar nuestra Cuenta  de  DEG consecuentemente con fecha valor (fecha  en  la  cual  se  complete  el  pago  en  moneda  nacional).

<a id="D 0002"></a>
Segundo

Tengan  a  bien  debitar  nuestra Cuenta de DEG por DEG (monto) los cuales representan el 25 por  ciento del aumento de cuota consentido en virtud de la Novena Revisión  General  en el mismo día en que los fondos correspondientes a la suma tomada en  préstamo  descripta  en Primero arriba son acreditados en nuestra Cuenta de DEG.

<a id="D 0003"></a>
Tercero

1.  Como  organismo financiero del Gobierno de (miembro adquirente) deseamos adquirir  al  Fondo  Monetario Internacional DEG (monto) de conformidad  con  los  términos del  Artículo  V,  Sección  3.

2.  Por  la  presente, declaramos  que  esta  compra  es  necesaria conforme  a  las  disposiciones  del  acuerdo  con  el  Fondo.

3. Tengan a bien acreditar la Cuenta de DEG de (miembro adquirente) por  DEG  (monto)  en  la fecha valor de la compra.

4. El equivalente de la compra deseada,  vale  decir  (monto  de la propia  moneda  del miembro adquirente) será acreditado en la Cuenta Nx 1 del Fondo en  (depositario  del miembro adquirente) en la fecha valor de la compra.

<a id="D 0004"></a>
Cuarto

5.  Al producirse el crédito en nuestra cuenta de DEG de los fondos en DEG  de  la  compra  en  el tramo de reserva descripta en Tercero arriba, tengan a bien debitar  nuestra cuenta de DEG y acreditar DEG (monto del préstamo) en la cuenta  de  DEG del prestamista original, con idéntica fecha valor.

6. El préstamo y su reintegro constituirá  una  operación  en DEG y resulta conforme al Artículo XIX, Sección 2 (c).

Traducción

División  Traducciones.  Departamento de Biblioteca y Publicaciones

Departamento de Organismos Internacionales

FMI. Tercera Enmienda de los  Artículos  del Convenio Constitutivo.

Traducción  del  idioma  inglés  al  español.  Traductor:    Daniel Seghezzi

FONDO MONETARIO INTERNACIONAL

Nota  sobre  el  Procedimiento  para Aprobar el Proyecto de Tercera enmienda al Convenio Constitutivo del Fondo Monetario Internacional.

Esta nota describe el procedimiento  que  se  ha  de utilizar a los efectos  de  aprobar  la  Tercera  Enmienda  propuesta  al  Convenio Constitutivo del Fondo Monetario Internacional.

1.  El  procedimiento  para  la  aprobación  de  las  enmiendas  al Convenio  Constitutivo del Fondo se establece en el Artículo  XXVIII del Convenio.  El  procedimiento  consiste  en dos etapas: en primer lugar,  la  enmienda propuesta debe ser aprobada  por  la  Junta  de Gobernadores  del  Fondo  por  una  mayoría  de votos emitidos y, en segundo  lugar,  debe  ser  aceptada  por los tres  quintos  de  los miembros que posean el ochenta y cinco  por ciento del poder de voto total.  Cuando  esta  mayoría exigida ha sido  alcanzada,  el  Fondo certifica este hecho a  todos  los  miembros  y la enmienda entra en vigencia para todos los miembros sin que importe  si han aceptado la enmienda propuesta, tres meses después de la fecha  de certificación o luego de un período más breve según lo pueda haber  determinado el Fondo.

Con respecto a la Tercera Enmienda Propuesta, la primera  etapa fue completada  el 28 de junio de 1990 cuando la enmienda propuesta  fue aprobada por  la  Junta  de Gobernadores del Fondo (Resolución Nx 45 3). La segunda etapa fue iniciada  con la carta de la Secretaría del Fondo de fecha 2 de julio de 1990 en  la  cual  se  solicitaba a los miembros  informar  si  aceptaban la Tercera Enmienda propuesta.  El Fondo  ha decidido que la  Tercera  Enmienda  propuesta  entrará  en vigencia  en  la  fecha  en  que  el  Fondo  certifique que los tres quintos de los miembros con el ochenta y cinco  por ciento del poder de voto total la han aceptado.

2.  Al aceptar la Tercera Enmienda propuesta, cada  miembro  deberá ga La  segunda  etapa fue iniciada con la carta de la Secretaría del Fougar, deberá tomar  cualquier  medida  legal  nacional  que  pueda constituir  un  requisito  previo  para  la aceptación de la Tercera Enmienda  propuesta,  como  ser  la aprobación  de  una  disposición legal, decreto u otra reglamentación.  En  segundo  término,  deberá aceptar  la Tercera Enmienda propuesta. Finalmente, deberá comunicar esta aceptación  al  Fondo.  Estas tres condiciones son explicitadas en los incisos (a), (b) y (c) a continuación.

decidido que la Tercera Enmienda  propuesta entrará en vigencia en en al miembro a aceptar el proyecto de  Tercera  Enmienda,  el  cual constituye  la  modificación  de  un  tratado. Estos pasos legales a nivel nacional, si fuesen exigidos, variarán  conforme  a  la ley en particular,  la  constitución  de  cada  país. En muchos países,  la aceptación de proyecto de Tercera Enmienda  exige  el consentimiento previo  de la legislatura o del ejecutivo o de ambos  poderes.

(b) En segundo  término,  el  miembro  debe  aceptar el proyecto de Tercera Enmienda. La aceptación debe ser efectuada  por la persona o cuerpo competente. Esta competencia se originará directamente  en la constitución  o en alguna otra disposición legal general del miembro o  en  una  disposición    legal,   decreto  u  otra  reglamentación determinada  que, tal como se indica  precedentemente,  pueda  haber sido exigida a  los  fines  de la aceptación del proyecto de Tercera Enmienda.

(c) En tercer lugar, el miembro  debe  comunicar  la  aceptación al Fondo.  Cuando la persona que comunica la aceptación está  facultada para  aceptar   el  proyecto  de  enmienda,  la  comunicación  puede constituir el acto de aceptación.

Queda  librado  al    criterio   de  cada  miembro  determinar  las exigencias legales internas a cumplir  a  los efectos de aceptar las enmiendas al Convenio Constitutivo. Sin embargo,  el miembro debería comunicar  al  Fondo,  junto  con  su  notificación  de  aceptación, ejemplares    de   los  documentos  que  contengan  o  autoricen  la aceptación. Cuando  estos  documentos  no  demuestren  claramente la existencia  de  la  facultad  de aceptar, esta facultad debería  ser confirmada en un memorando legal  firmado  por  el  Sr.  Ministro de Justicia, el Fiscal General u otro funcionario legal competente  del miembro.

Se  adjunta  un  borrador de formulario que podría ser empleado por los miembros para notificar  al  Fondo su aceptación del proyecto de Tercera Enmienda.

3.  La Tercera enmienda entrará en  vigencia  solamente  cuando  el Fondo  certifique que los tres quintos de los miembros que posean el ochenta  y cinco por ciento del poder de voto total la han aceptado.

Cualquier cambio correspondiente en las disposiciones o reglamentaciones  nacionales, por lo tanto, no tendría que entrar en vigencia hasta la fecha  de  certificación de la entrada en vigencia de la Tercera Enmienda por parte del Fondo.

## Proyecto   de  Notificación  de  Aceptación  a  ser dirigido  a  la Secretaría del Fondo

<a id="E 0001"></a>
Tengo el honor de informarle que (miembro) acepta el proyecto de Tercera  Enmienda  al  Convenio  Constitutivo  del  Fondo  Monetario Internacional.

Se adjunta un ejemplar de (disposición legal, decreto, reglamentación)    de  conformidad  con  la  cual  se  concede  esta aceptación (texto de la aceptación).

## ADJUNTO II Proyecto de Tercera Enmienda al Convenio Constitutivo del Fondo Monetario Internacional

<a id="F 0001"></a>
1.  Se enmendará el texto del Artículo XXVI, Sección 2 para que exprese lo siguiente:

"(a)Si un  miembro  cae  en  incumplimiento  de  cualquiera  de sus obligaciones  en  virtud  de  este Convenio, el Fondo podrá declarar inelegible al miembro con relación  al uso de los recursos generales del  Fondo. Nada de lo expresado en esta  Sección  será  considerado como limitativo  a  las  disposiciones  contenidas en el Artículo V, Sección 5 o de las de Artículo VI, Sección 1.

(b) Si luego de la expiración de un período  razonable  luego de la declaración de inelegibilidad conforme a (a) precedente, el  miembro persiste  en  su  incumplimiento  con  respecto  a cualquiera de sus obligaciones  en  virtud de este Convenio, el Fondo  podrá  mediando una  mayoría  del setenta  por  ciento  del  poder  de  voto  total, suspender los derechos  de  voto  del miembro. Durante el período de la suspensión, serán de aplicación  las  disposiciones  del Anexo L.

El  Fondo  podrá  mediando  una  mayoría del setenta por ciento  del poder  total  de voto, dar por terminada  en  cualquier  momento  la suspensión.

(c) Si luego de  la  expiración  de  un  período razonable luego de adoptada la decisión de suspensión conforme  a  (b)  precedente,  el miembro  persiste  en su incumplimiento con respecto a cualquiera de sus obligaciones conforme  a  este  Convenio,  se podrá exigir a ese miembro  que se retire como integrante del Fondo  a  través  de  una decisión de  la  Junta  de  Gobernadores adoptada por una mayoría de los Gobernadores que posea el  ochenta  y cinco por ciento del poder de voto total.

(d) Se tomarán medidas para garantizar que  antes de que se proceda contra  cualquier miembro en virtud de (a), (b)  o  (c)  arriba,  se informe  al   miembro  con  tiempo  razonable  acerca  de  la  queja existente contra  él  y  se  le  brinde  oportunidad  adecuada  para defenderse, tanto sea oralmente como por escrito".

<a id="F 0002"></a>
2.  Se  agregará  un  nuevo  Anexo  L  al  Convenio que dirá lo siguiente:

"Anexo L

Suspensión de los Derechos de Voto

En  caso  de  suspensión  de  los  derechos de voto de  un  miembro conforme al Artículo XXVI, Sección 2  (b),  serán  de aplicación las disposiciones siguientes:

1. El miembro no

(a) participará en la aprobación de un proyecto de  enmienda a este Convenio  ni  se le contará para el número de miembros total  a  tal efecto salvo en  el  caso de una enmienda que requiera contar con la aceptación de todos los  miembros  conforme al Artículo XXVIII (b) o que  se  refiera  exclusivamente  al  Departamento    de    Derechos Especiales de giro;

(b)  nombrará  un  Gobernador  o  Gobernador  Alterno,  nombrará  o participará  en  el nombramiento de un consejero o Consejero Alterno ni nombrará, elegirá  o  participará  en  la elección de un Director Ejecutivo.

2.  El  número  de votos asignado al miembro  no  será  emitido  en cualquier órgano del  Fondo.  Dichos  votos no serán incluidos en el cálculo  del  poder  de  voto  total, salvo  a  los  efectos  de  la aceptación de un proyecto de enmienda  que se refiera exclusivamente al Departamento de Derechos Especiales de Giro.

3.  (a)  El  Gobernador y el Gobernador Alterno  nombrados  por  el miembro cesarán en sus cargos.

(b) El Consejero  y  Consejero  Alterno nombrados por el miembro, o en cuyo nombramiento haya participado  el  miembro,  cesarán  en sus cargos  estipulándose  que si dicho Consejero tenía derecho a emitir el número de votos asignado  a otros miembros cuyos derechos de voto no  han  sido  suspendidos,  esos   otros  miembros  nombrarán  otro Consejero y Consejero Alterno en virtud  de lo dispuesto en el Anexo D y a la espera que se produzca dicho nombramiento,  el  Consejero y Consejero  Alterno  continuarán  en  sus  cargos  por  un máximo  de treinta días a contar desde la fecha de suspensión.

(c)  El Director Ejecutivo nombrado o elegido por el miembro  o  en cuya elección  el  miembro  haya  participado, cesarán en sus cargos salvo  que dicho Director Ejecutivo  tuviera  derecho  a  emitir  el número de  votos asignado a otros miembros cuyos derechos de voto no hubieran sido suspendidos. En este último caso,

(i) si restan  más  de  noventa  días  antes de la próxima elección regular  de  Directores  Ejecutivos,  se  elegirá    otro   Director Ejecutivo  por  el  resto  del  término  por  parte  de  tales otros miembros  a través de una mayoría de votos emitidos; a la espera  de dicha elección,  el Director Ejecutivo continuará en su cargo por un máximo de treinta  días  desde  la  fecha  de  la  suspensión.

(ii)  Si no restan más de noventa días antes de la próxima elección regular  de  Directores Ejecutivos, el Director Ejecutivo continuará en su cargo por el resto del término.

4. El miembro  tendrá  derecho  a  enviar un representante para que asista a cualquier reunión de la Junta  de  Gobernadores, el Consejo o  el  Directorio  Ejecutivo  pero  no a cualquier  reunión  de  sus comités,  cuando  se  encuentre  a  consideración    una   solicitud efectuada  por  el miembro o un asunto que le afecte especialmente".

3. Se agregará lo  siguiente  al  Artículo XII, Sección 3 (i):

"(v) Cuando se termine la suspensión  de los derechos de voto de un miembro en virtud de lo dispuesto en el  Artículo  XXVI,  Sección  2 (b)  y  el miembro no tiene derecho a nombrar un Director Ejecutivo, el miembro  podrá  acordar con todos los miembros que han elegido un Director Ejecutivo que  el  número  de  votos asignado a ese miembro sea emitido por dicho Director Ejecutivo,  estipulándose  que  si no se  ha  celebrado  ninguna elección regular de Directores Ejecutivos durante el período de  la  suspensión, el Director Ejecutivo en cuya elección el miembro había participado  antes  de  la suspensión o su sucesor  elegido conforme a lo dispuesto en el apartado  3  (c)  (i) del Anexo  L  o  de (f) arriba, tendrá derecho a emitir el número de votos  asignado  al  miembro.  Se  considerará  que  el  miembro  ha participado en la  elección  del  Director  Ejecutivo  con derecho a emitir el número de votos asignado al miembro".

4.  Se  agregará  lo  siguiente  al  apartado  5 del Anexo D:

"(f) Cuando un Director Ejecutivo tiene derecho  a emitir el número de  votos  asignado  a  un  miembro  conforme a lo dispuesto  en  el Artículo XII, Sección 3 (i) (v), el Consejero  nombrado por el grupo cuyos miembros eligieron a dicho Director Ejecutivo  tendrá  derecho a  votar  y  emitir el número de votos asignado a dicho miembro.  Se considerará que  el  miembro  ha  participado en el nombramiento del Consejero con derecho a votar y emitir  el  número de votos asignado al miembro".