---
Fecha: 2002-07-17
Título: LEY 25625
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004693
Id: 123456789-0abc-defg-g39-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO ADICIONAL MODIFICATORIO DEL CONVENIO DE NACIONALIDAD DE 1969 CON ESPAÑA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el PROTOCOLO ADICIONAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA MODIFICANDO EL CONVENIO DE NACIONALIDAD DEL 14 DE ABRIL DE 1969, suscripto en Buenos Aires el 6 de marzo de 2001, que consta de CUATRO (4) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO ADICIONAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA MODIFICANDO EL CONVENIO DE NACIONALIDAD DEL 14 DE ABRIL DE 1969

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 A  los  fines  del  presente Protocolo:

(a) "Convenio" significa el Convenio de Nacionalidad  entre  la República  Argentina y España, firmado en Madrid el 14 de abril de 1969.

b) Los demás términos tendrán el significado que  les  atribuye  el Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 Los  argentinos  y españoles que se hayan acogido o se acojan en lo sucesivo a las disposiciones  del  Convenio quedarán sometidos a la jurisdicción  y  a la legislación del  país  que  otorga  la  nueva nacionalidad para todos los actos que sean susceptibles de producir efectos jurídicos directos en él. En todo lo que no sea incompatible con la  presente  disposición,  se  aplicará también a estas  personas  la  legislación  de  su  nacionalidad  de   origen.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 Las  personas  benficiadas  por  el  Convenio  tienen el derecho de obtener y renovar sus pasaportes y demás documentos de identificación en cualquiera de los dos países o  en ambos al mismo tiempo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4 El presente Protocolo se aplicará provisionalmente  desde  la fecha de  su  firma y entrará en vigor de forma definitiva el primer  día del segundo  mes  siguiente al de la última notificación por la que las Partes se han comunicado, por la vía diplomática, el cumplimiento de sus  requisitos  internos  para su entrada en vigor.

El presente Protocolo tendrá la misma duración  que  el Convenio de que forma parte.