---
Fecha: 1966-11-23
Título: Ley 17.032
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001294
Id: 123456789-0abc-defg-g49-21000tcanyel
---
# APROBACION DE ACUERDO CON LA SANTA SEDE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Acuerdo  entre  la  Santa  Sede  y  la República  Argentina, suscripto en Buenos Aires, el 10 de octubre de 1966.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  ACUERDO  ENTRE  LA  SANTA  SEDE  Y LA REPUBLICA ARGENTINA SUSCRIPTO EN BUENOS AIRES El 10/10/1966-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

El  Estado  Argentino  reconoce  y  garantiza  a la Iglesia Católica Apostólica Romana el libre y pleno ejercicio de su poder espiritual, el libre y público ejercicio de su culto,  así  como  de su  jurisdicción en el cámbio de su competencia, para la realización de su fines específicos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  Santa  Sede podrá erigir nuevas circunscripciones eclesiásticas, así  como los  límites  de  las  existentes  o  suprimirlas,  si  lo considerare  necesario  o útil para la asistencia de los fieles y el desarrollo de su organización.

Antes de proceder a la erección  de  una  nueva  Diócesis  o  de una Prelatura  o  a otros cambios circunscripciones diocesanas, la Santa Sede comunicará  confidencialmente  al  Gobierno  sus  intenciones y proyectos  a  fin  de conocer si éste tiene observaciones legítimas, exceptuando  el  caso    de  mínimas  rectificaciones  territoriales requeridas por el bien de las almas.

La  Santa  Sede  hará conocer  oficialmente  en  su  oportunidad  al Gobierno  las  nuevas    erecciones,  modificaciones  o  supresiones efectuadas, a fin de que éste  proceda  a  su  reconocimiento por lo que se refiere a los efectos administrativos.

Serán  también  notificados  al Gobierno las modificaciones  de  los límites de las Diócesis existentes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El  nombramiento de los Arzobispos y Obispos es de competencia de la Santa Sede.

Antes    de   proceder  al  nombramiento  de  Arzobispos  y  Obispos residenciales,    de  Prelados  o  de  Coadjutores  con  derechos  a sucesión, la Santa  Sede  comunicará al Gobierno Argentino el nombre de  la  persona  elegida  para  conocer  si  existen  objeciones  de carácter político general en contra de la misma.

El Gobierno Argentino dará  su  contestación  dentro  de los treinta días.  Transcurrido  dicho  término  el  silencio  del  Gobierno  se interpretará en el sentido de que no tiene objeciones que  oponer al nombramiento.  Todas  estas  diligencias  se  cumplirán  en  el  más estricto secreto.

Todo  lo  relativo  al Vicariato Castrense continuará rigiéndose por la Convención del 28 de Junio de 1957.

Los Arzobispos, Obispos  residenciales y los Coadjutores con derecho a sucesión serán ciudadanos argentinos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Se  reconoce el derecho de la Santa Sede de publicar en la República Argentina  las  disposiciones  relativas al gobierno de la Iglesia y el  de  comunicar  y  mantener correspondencia  libremente  con  los Obispos, el clero y los  fieles relacionada con su noble ministerio, de la misma manera que éstos  podrán hacerlo con la Sede Apostólica.

Gozan también de la misma facultad  los  Obispos y demás autoridades eclesiásticas en relación con sus sacerdotes y fieles.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  Episcopado  Argentino  puede  llamar  al  país  a  las  órdenes, congregaciones   religiosas  masculinas  y  femeninas  y  sacerdotes seculares que estime  útiles  para  el  incremento  de la asistencia espiritual y la educación cristiana del pueblo.

A pedido del Ordinario del lugar, el Gobierno Argentino,  siempre en armonía    con    las  leyes  pertinentes,  facilitará  al  personal eclesiástico y religioso  extranjero  el  permiso de residencia y la carta de ciudadanía.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

En  caso  de  que  hubiese  observaciones u objeciones por parte del Gobierno Argentino conforme a  los  artículos segundo y tercero, las Altas  Partes  contratantes  buscarán  las  formas  apropiadas  para llegar  a  un entendimiento; asimismo resolverán  amistosamente  las eventuales diferencias que pudiesen presentarse en la interpretación  y  aplicación de las cláusulas del presente Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente  Convenio,  cuyos  textos en lengua italiana y española hacen fe por igual, entrará en vigencia  en  el momento del canje de los Instrumentos de Ratificación.