---
Fecha: 1982-03-01
Título: Ley 22.547
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002864
Id: 123456789-0abc-defg-g46-82000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION JURIDICA CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el "Convenio de Cooperación Jurídica entre la  República  Argentina  y  la  República  Oriental  del  Uruguay", suscripto en la  ciudad  de  Montevideo el 31 de julio de 1981, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Los integrantes de la Comisión Técnico-Mixta, creada por el artículo  1  del Convenio que se aprueba por la presente Ley, en representación de  la  República  Argentina,  serán  funcionarios designados por el Poder Ejecutivo Nacional.

Cuatro  de  ellos  a  propuesta  del  Ministerio  de Justicia de  la Nación,  y  el  restante  a  propuesta del Ministerio de  Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A:  Convenio  de  Cooperación  Jurídica  entre  la  República Argentina   y  la  República  Oriental  del  Uruguay,  suscripto  en Montevideo el 31 de Julio de 1981-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Creáse  con  carácter permanente la Comisión Técnico-Mixta Argentino Uruguaya  para    la    Cooperación  Jurídica  entre  ambos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La   Comisión  Técnico-Mixta  estará  integrada  por  diez  miembros técnicos, cinco por cada Estado Parte.

Además  serán  miembros  natos  de  la  Comisión  los  Ministros  de Justicia de cada Estado.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  Comisión  Técnico-Mixta, establecerá las normas de procedimiento que estimare necesarias para su adecuado funcionamiento.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Sin  perjuicio  de  la  realización de otros encuentros, la Comisión Técnico-Mixta se reunirá dos veces al año, sesionando alternativamente  en  la  República  Argentina  y  en  la  República Oriental del Uruguay.

Las sesiones requerirán de  la  asistencia  de  por  lo  menos  tres miembros por cada Estado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Serán cometidos de la Comisión Técnico-Mixta:

a)  afianzar  la  cooperación  jurídica  entre  ambos  países;

b)  proyectar convenios en materias de Derecho Internacional Privado y de  cooperación  jurisdiccional,  para  someter a la aprobación de los respectivos gobiernos;

c) fomentar la complementación de los sistemas  de Administración de Justicia y de los organismos administrativos anexos  de  los Estados Parte;

d) promover estudios, encuentros e intercambios de especialistas  en las  áreas  del  Derecho  Internacional  Privado y de la cooperación jurisdiccional entre ambos Estados Parte.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El  presente  Convenio regirá indefinidamente y entrará en vigor por el canje de los  respectivos  instrumentos  de  ratificación, que se efectuará en la ciudad de Buenos Aires.

Cualesquiera de las Partes podrá denunciarlo y cesarán  sus  efectos a  los  seis  (6)  meses  contados  a  partir  de la recepción de la denuncia.

HECHO en la ciudad de Montevideo, a los treinta  y  un días del  mes de   julio del año mil novecientos ochenta y uno, en dos  ejemplares en idioma español igualmente auténticos.