---
Fecha: 2002-05-22
Título: LEY 25597
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004673
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE COMBATE CONTRA EL TRAFICO ILICITO Y ABUSO DE NARCOTICOS Y SUBSTANCIAS PSICOTROPICAS, TERRORISMO INTERNACIONAL Y OTROS CRIMENES GRAVES SUSCRIPTO CON ISRAEL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DEL  ESTADO  DE ISRAEL SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE COMBATE CONTRA EL TRAFICO ILICITO Y ABUSO DE NARCOTICOS Y SUBSTANCIAS PSICOTROPICAS, TERRORISMO INTERNACIONAL Y OTROS CRIMENES GRAVES, suscripto en Jerusalén -ESTADO  DE ISRAEL- el  27  de  marzo de 1996, que consta de DOCE (12) artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL ESTADO DE ISRAEL SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE COMBATE CONTRA EL TRAFICO ILICITO Y ABUSO DE NARCOTICOS Y SUBSTANCIAS PSICOTROPICAS, TERRORISMO INTERNACIONAL Y OTROS CRIMENES GRAVES.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 1.  Las  Partes  cooperarán  y  se asistirán mutuamente:

a) en la prevención y la lucha contra el tráfico ilícito de narcóticos  y sustancias  psicotrópicas y de sustancias utilizadas ilegalmente en la producción de las mismas conforme a lo detallado en la Convención Unica sobre  narcóticos  de  1961  modificado por el Protocolo de 1972 y en la Convención sobre sustancias Psicotrópicas de  1971  y  conforme  también a lo reconocido en la legislación de cada una de las Partes:

b)  en  el control de abuso de drogas como así  también  en  el tratamiento y rehabilitación  de  drogadictos.

2.  En  este sentido las  Partes  instrumentarán  lo  siguiente:

- intercambio de información  y  detalles  en lo relativo al uso de narcóticos  y  sustancias  psícotrópicas  y  las  modalidades  para combatirlas.

-Coordinar las actividades de sus respectivos servicios concernientes  con  el  uso y el tráfico ilícito  de  narcóticos  y sustancias psicotrópicas  como  así también a la actividad criminal que de ella se deriva.

-Compartir conocimientos y experiencias  y promover mutuamente sus estudios  e  investigaciones  en el área de prevención,  educación, tratamiento y rehabilitación de  drogadictos, actividades sociales, métodos existentes y organización  de  estructuras en lo relativo a la prevención y lucha contra el fenómeno  del uso de los narcóticos.

- Remitirse mutuamente informes sobre el origen  y  el  análisis de sustancias narcóticas confiscadas y copias de los documentos  de su investigación  como así también intercambiar mutuamente información sobre este tema  a través de un Requerimiento oficial de Asistencia Judicial conforme  a  los acuerdos internacionales sobre Asistencia Judicial suscripta por ambas Partes.

-  Organizar  reuniones,   conferencias,  seminarios  y  cursos  de capacitación en el campo de la lucha contra las drogas.

3. Las Partes deberán, cuando sea necesario, invitar recíprocamente a los funcionarios de las autoridades  pertinentes correspondiente, para realizar consultas a fin de mejorar la cooperación en la lucha contra el tráfico ilícito de narcóticos  y sustancias psicotrópicas.

4.  Las  Partes  se  notificarán mutuamente por  medio  de  la  vía diplomática  sobre las  autoridades  pertinentes  responsables  por implementación de este artículo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 En lo relativo  a  la lucha contra el terrorismo internacional, las Partes cooperarán en el intercambio de información y de experiencias referidos a las medidas de seguridad adoptadas para la protección del público.  La  cooperación  en  materia de terrorismo internacional será conducida por las Autoridades  Policiales de las Partes a través de sus unidades relevantes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 Respecto  a la lucha contra otras formas de criminalidad  de  igual magnitud las  Partes intentarán el intercambio de información entre sus  Autoridades  Policiales,  en  la  medida  que  lo  permita  la legislación de cada una de las Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4 La cooperación dentro del marco de este acuerdo incluye asimismo el intercambio  de  información  sobre  la  nueva  legislación  y  las conferencias    o    reuniones  internacionales  celebradas  en  el territorio de una de las Partes y que fuesen inherentes a las áreas comprendidas dentro de este acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5 1. La cooperación dentro  de las áreas comprendidas en este acuerda estará sujeta y se desarrollará  conforme a la legislación de ambas Partes.

En dicha cooperación las Partes también  darán cumplimiento con las normas y prácticas de ICPO/ Interpol dentro de lo permitido por sus legislaciones.

2.  Asimismo,  la  cooperación  en el campo de  los  narcóticos  se desarrollará conforme a lo previsto  en  la  Convención Unica sobre Narcóticos  de  1961,  modificada  por  el Protocolo  de  1972.  La Convención de Susbstancias Psicotrópicas  de  1971 como así también la Convención de las Naciones Unidas contra el  Tráfico  Ilícito de Narcóticos   y  Substancias  Psicotrópicas  de  1988,  siempre  que existiese la  ratificación de estas convenciones por ambas Partes y en la medida permitida por sus legislaciones.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6 Dentro del marco  de  la  cooperación  en las áreas comprendidas en este  acuerdo,  las Partes podrán intercambiar,  a  través  de  sus Autoridades Competentes, expertos policiales.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7 Las Partes cooperarán en el intercambio de experiencia sobre el uso de tecnología avanzada  y el aprovechamiento de métodos y medidas y también cooperación en la organización de capacitación y seminarios entre los directores de los  servicios  de  lucha  contra el crimen.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8 Una Comisión Conjunta Argentino Israelí compuesta por representantes  de  ambas  Partes  se  establecerá  y  reunirá   en cualquier    momento  solicitado  por  cualquiera  de  las  Partes, alternativamente en Buenos Aires y Jerusalem.

La Comisión será  responsable  de  coordinar las actividades dentro del marco de este acuerdo, y podrá incluir,  de  ser  necesario, la designación  de  expertos por parte de las autoridades responsables de la implementación de este Acuerdo.

Ninguna de las Partes revelará información confidencial referente a la otra Parte; ni  lo  transferirá  a  un  tercero si no mediara el consentimiento de la otra Parte.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9 Los  procedimientos para la implementación de  este  acuerdo  serán resueltos  en forma conjunta por las autoridades competentes de las Partes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10 La implementación  de  la  cooperación  dentro  del  marco  de este acuerdo estará sujeta a la legislación de cada Parte.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11 Este  acuerdo  tendrá  una validez de un año y se renovará en forma automática por períodos  iguales, salvo notificación por escrito de una de las Partes de su intención  de  resolver  el acuerdo con una anticipación  de  tres  meses  a  la fecha de extinción  del  mismo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12 Este presente Acuerdo entrará en vigor  treinta  días  después  del intercambio  de  los  instrumentos  de ratificación a través de las vías diplomáticas de la fecha de la segunda de las Notas diplomáticas por las cuales las Partes  se  notifican  la  una a la otra  que sus requisitos internos legales para la entrada en  vigor de Acuerdo fueron cumplidos.