---
Fecha: 1959-10-22
Título: Ley 14.875
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001580
Id: 123456789-0abc-defg-g08-51000tcanyel
---
# APROBACION DE TRATADO DE AMISTAD Y COMERCIO Y CONVENIO DE PAGOS CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébanse  el  Tratado  de  Amistad  y  Comercio y el Convenio  de  Pagos  entre  la  República  Argentina  y la República Oriental del Uruguay suscritos en la ciudad de Montevideo  el  14 de diciembre  de  1956  y  el  28  de  enero  de 1958, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Tratado  de  Amistad  entre  la  República Argentina y la República Oriental del Uruguay suscripto en la  Ciudad de Montevideo el 14/12/56.- TRATADO  DE  AMISTAD Y COMERCIO ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

<a id="A 0001"></a>
Art.  1. Los nacionales de cada una de las Altas Partes Contratantes gozarán  en  el  territorio de la otra, en sus personas y bienes, de la protección de sus  Gobiernos  y de todos los derechos, ventajas y libertades  ya  concedidos  o  que  llegaran   a  concederse  a  los nacionales  de  cualquier  otro  país,  para  el  ejercicio  de  sus negocios    y   profesiones,  dentro  de  las  leyes  y  reglamentos respectivos.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2. 1. Las Altas Partes Contratantes se concederán, recíprocamente,  el  tratamiento  incondicional  e  ilimitado  de la nación  más  favorecida  en  todo lo que se refiere a los derechos e impuestos  de Aduana, tasas y derechos  e  impuestos  accesorios  de cualquier naturaleza  y a la forma de percepción de los derechos. El mismo tratamiento regirá  en  cuanto  a  las  reglas, formalidades y obligaciones a que puedan estar sujetas las operaciones  de despacho aduanero,  o  relacionadas  con  el mismo, así como respecto de  las disposiciones que rijan o que puedan  regir  para  la venta y el uso dentro del país de las mercaderías importadas.

2. Los productos naturales o fabricados, originarios  y procedentes, directamente,  del  territorio  de  una  de  las  Partes  no estarán sujetos,  en ningún caso, al ser importados en el territorio  de  la otra, en las  condiciones precitadas, a derechos, impuestos, tasas y obligaciones de  cualquier  naturaleza diferentes o más elevados, ni a reglas y formalidades distintas  o más onerosas que aquellas a que están o pudieran estar sujetos en el  futuro, los productos de igual clase originarios de cualquier otro país;

3. Los productos naturales o fabricados,  exportados  del territorio de una de las Partes con destino al territorio de la otra  Parte, no estarán  sujetos,  en  ningún  caso,  en  las mismas condiciones,  a derechos, impuestos, tasas u obligaciones distintos  o  más elevados ,  ni a reglas o formalidades diferente o más onerosas que  aquellas a que  están  o  pueden  estar  sujetos,  en  el  futuro, los mismos productos  que  se  destinen al territorio de cualquier  otro  país.

Todas las ventajas, favores,  privilegios e inmunidades que se hayan concedido o se concedan en el futuro  por  una  de  las Partes en la materia    precitada,    a  los  productos  naturales  o  fabricados originarios de cualquier otro  país,  se  aplicarán inmediatamente y sin compensación, a los productos de igual  clase  originarios de la otra Parte o destinados al territorio de esta Parte.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  1.Las  Altas  Partes  Contratantes,  en  consecuencia,  se comprometen  a no establecer ni aumentar cualquiera de los derechos, tasas o impuestos,  ni  crear nuevas prohibiciones o restricciones a la  importación  o  a  la  exportación  de  cualquier  mercadería  o productos de una a otra Parte,  o cualquier medida de reglamentación consular  o  sanitaria  que  tenga  por    efecto  crear  trabas  al intercambio  comercial  entre  los dos países,  a  menos  que  tales prohibiciones  o  restricciones  sean    también   aplicadas  a  las mercaderías  o productos de cualquier otro país, que  se  encuentren en las mismas condiciones;

2. Se exceptuarán  de  las  obligaciones  contenidas  en  el párrafo anterior las disposiciones que se refieran:

a) A la seguridad pública;

b)  A la producción y al tráfico de armas, municiones y material  de guerra  o  de otros materiales destinados directa o indirectamente a abastecer establecimientos militares;

c) Al cumplimiento de las obligaciones de una Alta Parte Contratante para mantener y restaurar la paz y seguridad internacionales;

d) A materias  de  átomos  desintegrables y subproductos radiactivos derivados del aprovechamiento  o  manipulación  de  tales  materias;

e) A motivos morales o humanitarios;

f)  A  la  protección  de  la  salud  pública,  así como a la de los animales  y  vegetales,  contra enfermedades, insectos  o  parásitos nocivos;

g)  A  la defensa del patrimonio  nacional  artístico,  histórico  o arqueológico;

h) A la salida de oro y plata, en moneda o especie.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  En caso de que cualquiera de las Altas Partes Contratantes haya sometido  o  someta,  en el futuro, la entrada de mercaderías o productos en su territorio a  un régimen de cuotas o contingentes de importación o de limitación de  naturaleza  análoga,  que afecte las exportaciones  de  la  otra  Parte,  concederá a ésta un tratamiento equitativo  y  lo  más  favorable  posible,   para  las  materias  o productos afectados.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  Se  exceptúan  del tratamiento de la nación más favorecida garantizado por los artículos  anteriores,  los  derechos, favores y privilegios,  ya  concedidos  o  que  llegaren a ser concedidos,  en virtud:

a) De los Convenios con otros países limítrofes  para  facilitar  el tráfico de fronteras;

b)  De  las  excepciones  que  uno  u  otro país acuerden a Bolivia, Paraguay, Chile y Brasil;

c) De los compromisos resultantes de una  unión  aduanera  o zona de comercio franca.

<a id="A 0006"></a>
Art. 6. A fin de garantizar el origen de las mercaderías importadas,  cada  Gobierno  podrá  exigir  la  presentación  de  un certificado   de  origen  extendido  por  una  autoridad  o  entidad destinada para este cometido.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Los productos naturales o fabricados originarios de una de las Altas Partes  Contratantes y en tránsito por el territorio de la otra  Parte,  no  estarán   sujetos  a  ningún  derecho  o  impuesto aduanero.  Estos  productos en  ningún  caso  serán  tratados  menos favorablemente que  los  productos  en  tránsito de cualquier tercer país.

Las  disposiciones de este artículo no afectan  el  derecho  de  las Partes  de  exigir  la  entrega  de  declaraciones  aduaneras  o  el otorgamiento de visaciones consulares.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  Con  el  objeto  de  incrementar el intercambio cultural y comercial entre los dos países y  de  estrechar  las  relaciones  de amistad  entre  los  pueblos por medio del mayor conocimiento mutuo, las Altas Partes Contratantes proporcionarán las mayores facilidades posibles a  los  viajes  de  turismo, a su propaganda, a las  entradas  y  salidas  de  libros, revistas  y  diarios,  a  las actividades de los viajeros de comercio  y  a la entrada y salida de muestras  y muestrarios, sin perjuicio de los  convenios  especiales que rijan o pueden regir en estas materias.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  Las  Altas  Partes  Contratantes  instituirán una Comisión Mixta para:

a)  Observar el desarrollo del intercambio comercial  y  los  pagos;

b)  Recomendar  propuestas  conducentes  a  mejorar  las  relaciones comerciales  entre ambas Partes y crear posibilidades de importación y exportación;

c) Consultarse  en  los  casos de divergencias de opinión respecto a la interpretación o aplicación  de este Tratado y los Anexos, si los hubiere.

d) Tratar, además de los enunciados  en los artículos 11 y 12, otros problemas que pudieran presentarse en  el transcurso del intercambio comercial y de pagos argentino-uruguayo,  como  ser  los relativos a valores  y  cantidad  de  las  mercaderías,  precios,  categorías  y cuotas.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  La  Comisión  Mixta  estará compuesta de tres miembros de cada Alta Parte Contratante, con  un  Presidente  ad  hoc  del  país donde  se  celebre  la  reunión,  sin  perjuicio  de los suplentes o asesores que en cada oportunidad se nombren. Cada Gobierno  indicará al otro Gobierno los nombres de sus representantes.

Las reuniones se celebrarán alternativamente en uno y otro país  , a intervalos  no  mayores  de  6  meses, además de las que por motivos especiales podrá solicitar cada Parte.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.  1.  Las  Altas  Partes  Contratantes  podrán  acordar las medidas  que  consideren  más  convenientes  para  la defensa de  la producción,  el consumo o el comercio de productos que  interesen  a cada economía.

A  tal fin, regularmente,  se  intercambiarán  las  informaciones  y sugerencias que se estimen adecuadas;

2. Siempre  que  una  de  las Partes se considere interesada de modo esencial en la producción o  el comercio de un producto y estime que el mercado internacional presenta  o  pueda  presentar  dificultades especiales,  solicitará  de la otra Parte un estudio en conjunto  de tales dificultades.

Para realizar ese estudio  se  convocará  a  la  Comisión Mixta o se constituirá una Comisión paritaria de dos miembros  por  cada  país.

Esta Comisión se reunirá dentro de los 10 días de su constitución  y presentará  a  los  Gobiernos  sus  conclusiones,  y recomendaciones dentro  del plazo que determinen los mismos o el que  fije  en  cada caso la Comisión.

En las recomendaciones  se  tendrán  en  cuenta,  entre  otros,  los aspectos    vinculados    con  la  producción,  el  intercambio,  la comercialización y los precios.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12. 1. Cada una de las Altas Partes Contratantes concederá, en todo momento,  a  la  otra Parte, facilidades de consultas adecuadas en  cuanto  a  las  materias  comprendidas  en  este  Tratado;

2. Toda controversia  que  surja  entre  las  Partes  en cuanto a la interpretación  de  este Tratado, que no se hubiere podido  arreglar satisfactoriamente por la vía diplomática u otro medio conciliatorio, se someterá  a  la  Corte  Internacional de Justicia.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.  1.  Este  Tratado  será  ratificado  y las ratificaciones correspondientes  canjeadas  en  Buenos  Aires tan pronto  como  sea posible;

2. El presente Tratado entrará a regir en  la  fecha de canje de las ratificaciones. Permanecerá en vigor por 10 años  desde  esa fecha y continuará  rigiendo  al  vencer  dicho  plazo  hasta que se dé  por terminado   según  se  disponga  en  el  párrafo  siguiente;

3. Cualquiera  de  las  Altas  Partes  Contratantes, puede, mediante preaviso de un año, por escrito, a la otra  Parte, dar por terminado este  Tratado  al  finalizar el período inicial  de  10  años  o  en cualquier fecha posterior.

## Anexo  B:  Convenio  de  pagos  entre  la  República  Argentina y la República Oriental del Uruguay suscripto en la Ciudad de  Montevideo el 28/1/1958- CONVENIO  DE  PAGOS  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

<a id="B 0001"></a>
Art.  1.  Todos  los  pagos  correspondientes a operaciones directas entre la República Argentina y  la  República  Oriental del Uruguay, serán  efectuados  en  dólares  estadounidenses (Convenio  Argentino Uruguayo) a través de la cuenta enunciada  en  el  art.  2,  en  las condiciones  establecidas  en  este  Convenio  y  de acuerdo con las reglamentaciones de cambio en vigor en cada uno de  los  dos países.

Los  precitados  pagos  se  realizarán  directamente  entre el Banco Central  de  la  República  Argentina  y  el  Banco  de la República Oriental del Uruguay, pudiendo también efectuarse por  intermedio de otros bancos e instituciones autorizadas para operar en  cambios, en la forma que convenga a ambos bancos.

<a id="B 0002"></a>
Art.  2.  El Banco Central de la República Argentina, que actuará en representación  del Gobierno argentino, abrirá una cuenta en dólares estadounidenses (Convenio  Argentino Uruguayo) a nombre del Banco de la  República  Oriental  del  Uruguay,  que  a  su  vez  actuará  en representación del Gobierno uruguayo,  en  la  que  se acreditarán o debitarán, según corresponda todos los pagos mencionados  en el art.

3.

<a id="B 0003"></a>
Art.  3.  A  través  de la cuenta enunciada en el art. 2 se cursarán todos los pagos relativos  al  valor  de  las mercancías y productos que intercambien ambos países, y sus gastos accesorios.

<a id="B 0004"></a>
Art.  4.  Sin perjuicio de la disposición prevista en el art. 3, los pagos  mencionados    en  el  mismo  podrán  realizarse  en  divisas distintas a la convenida,  siempre  que  medie conformidad del Banco Central  de  la  República  Argentina y del Banco  de  la  República Oriental del Uruguay.

<a id="B 0005"></a>
Art.  5.  Durante la vigencia del Convenio, la cuenta abierta por el Banco Central  de  la  República  Argentina a nombre del Banco de la República Oriental del Uruguay, a que  se  refiere  el art. 2, podrá arrojar  indistintamente saldo deudor o acreedor. El banco  acreedor no solicitará  reembolso  alguno  del saldo a su favor en la cuenta, hasta tanto dicho saldo no exceda de  la  suma  de  dls.  5.000.000.

Cuando el saldo de la cuenta mencionada exceda el límite de  dls.  5 000.000,  el  banco  deudor,  a  pedido  del  acreedor,  abonará  de inmediato  el  excedente  y  por  la  cantidad  de  dls.  100.000  o múltiplos  de  esta  cantidad. Dichos pagos se efectuarán en dólares de libre disponibilidad  en  transferencia  telegráfica  sobre Nueva York  o  en  otras  divisas  que  convengan  el Banco Central de  la República  Argentina  y  el  Banco  de  la  República  Oriental  del Uruguay.

<a id="B 0006"></a>
Art.  6.  El banco deudor podrá abonar en cualquier momento, total o parcialmente,  el  saldo a su cargo de la cuenta a que se refiere el art. 2. Tales pagos  se  realizarán  en  dólares  estadounidenses de libre disponibilidad en transferencia telegráfica sobre  Nueva York, o  en  otras  divisas que convengan el Banco Central de la República Argentina  y  el   Banco  de  la  República  Oriental  del  Uruguay.

<a id="B 0007"></a>
Art.  7.  El  Banco  Central de la República Argentina comunicará al Banco de la República  Oriental  del  Uruguay el primer día hábil de cada quincena, el saldo de la cuenta abierta  conforme al art. 2  al cierre  de  las  operaciones  del último día hábil  de  la  quincena anterior.

<a id="B 0008"></a>
Art.  8.  Las mercancías y productos que se intercambien entre ambos países y sus  gastos  accesorios  a  que  se refiere el art. 3 serán cotizados y facturados en dólares estadounidenses.

<a id="B 0009"></a>
Art.  9.  Las  autoridades  monetarias de ambos países adoptarán las medidas requeridas para que el  dólar de Convenio Argentino Uruguayo tenga  el mismo tratamiento que el  dólar  estadounidense  de  libre disponibilidad  para  todas  las  transacciones  que  se efectúen en virtud de este Convenio.

<a id="B 0010"></a>
Art.  10.  El  Banco Central de la República Argentina y el Banco de la República Oriental  del  Uruguay  facultarán  a los bancos de sus respectivos  países  a  abrir  los créditos documentarios  que  sean necesarios para la realización del  intercambio.  Estas  operaciones se    realizarán  de  acuerdo  con  las  prácticas  bancarias.

El reembolso  de  los  referidos créditos se efectuará en el momento de hacerse efectivo por  la  cuenta abierta conforme al artículo 2 y de acuerdo con el procedimiento  que  convengan ambas instituciones.

<a id="B 0011"></a>
Art.  11.  Las mercancías y productos originarios de terceros países que una de las  altas  partes  contratantes  adquiere  en  la otra, podrán  ser abonados a través de la República Argentina y del  Banco de la República Oriental del Uruguay.

<a id="B 0012"></a>
Art.  12.  El  Banco Central de la República Argentina y el Banco de la República Oriental  del  Uruguay están autorizadas para convenir:

a) Las disposiciones técnicas  y  complementarias necesarias para la aplicación de este convenio y;

b) Las modificaciones que se estimen  convenientes  al  mecanismo de los pagos entre ambos países.

<a id="B 0013"></a>
Art.  13.  Al  vencimiento  de  este  convenio,  que se producirá de acuerdo  con  lo  establecido  en  el art. 14, la cuenta  a  que  se refiere  el  art. 2 permanecerá abierta  durante  un  período  de  6 meses, con el  objeto  de registrar las siguientes operaciones:

a)  Los pagos para la liquidación  de  las  obligaciones  pendientes contraídas durante la vigencia del convenio;

b) Los  pagos  correspondientes a las operaciones comerciales que se realicen con posterioridad a la vigencia del convenio, exclusivamente con  el fin de reducir o cancelar el saldo que arroje la precitada cuenta.

Las disposiciones de  este  convenio  se  mantendrán en vigor por el citado plazo de 6 meses, a los fines previstos  en los incs. a) y b) enunciados precedentemente.

Al vencimiento del mencionado período de 6 meses,  el  saldo  de  la cuenta  abierta  conforme al art. 2, será abonado por el país deudor en  dólares estadounidenses  de  libre  disponibilidad  o  en  otras divisas  que  convengan el Banco Central de la República Argentina y el Banco de la República Oriental del Uruguay.

Ambos Gobiernos podrán convenir otra forma de pago.

<a id="B 0014"></a>
Art.  14.  El  presente  convenio será ratificado de conformidad con las disposiciones legales  vigentes  en  cada  uno de los dos países debiéndose  proceder  al  canje  de las ratificaciones  a  la  mayor brevedad.

Entrará  a regir 15 días después del  canje  de  los  documentos  de ratificación  y  se  mantendrá  en  vigor por el término de un año a partir de dicha fecha, quedando prorrogado  por tácita reconducción, por períodos de un año, a menos que cualquiera  de  las Altas Partes Contratantes   manifieste  el  deseo  de  hacerlo  cesar  con    una anticipación no  menor  de  3  meses  a  la  fecha de su expiración.

## Anexo  C:  Protocolo  Adicional  al  Tratado  de  Amistad y Comercio argentino-uruguayo  suscripto  en  Montevideo  el  14/12/1956-  Montevideo, diciembre 14 de 1956.

<a id="C 0001"></a>
Excelentísimo señor ministro:

Con  referencia  al  convenio  de  pagos  firmado  en  la  fecha, mi gobierno  está de acuerdo en que los pagos a que se refiere el  art.

3, comprenden específicamente los siguientes:

a)  El valor  de  las  mercancías  y  productos  originarios  de  la República  Argentina  y  de  la  República  Oriental del Uruguay que intercambien ambos países;

b) Los fletes ganados por buques de bandera argentina  o uruguaya en el  transporte  entre  ambos  países  de  las mercancías y productos contemplados en el inc. a) precedente;

c)  Los  gastos  de naves de bandera argentina  o  uruguaya  en  los puertos del otro país,  así  como los originados por reparaciones de las mismas;

d) Los pagos relacionados con  seguros y reaseguros correspondientes al intercambio comercial;

e)  Las  tasas,  comisiones  e  intereses   bancarios  entre  bancos corresponsales  radicados  en  la  República  Argentina    y  en  la República Oriental del Uruguay;

f) Las comisiones comerciales.

Al  manifestar  a  vuestra  excelencia  que esta nota y la respuesta favorable que se sirva dirigirme serán consideradas  por mi gobierno como  un acuerdo en esta materia, hago propicia la oportunidad  para reiterarle  las  expresiones  de  mi  consideración más distinguida.

Fdo: Francisco Gamarra.

## ANEXO  CONVENIO DE PAGOS ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

<a id="D 0001"></a>
Art.    1.  El  presente  convenio  tiene  por  objeto  regular  las relaciones  de  pagos  entre  las Partes contratantes y facilitar su paulatina adaptación a un régimen multilateral.

<a id="D 0002"></a>
Art.   2.  Los  pagos  enumerados  en  el  art.  3,  originados  por operaciones  directas  entre  la  República Argentina y la República Oriental del Uruguay se efectuarán  en  dólares  estadounidenses,  a través  de la cuenta mencionada en el art. 5, en adelante denominada "Cuenta".

Los pagos  se  harán  de  acuerdo  con  las  disposiciones legales y reglamentarias  sobre  cambios internacionales y  transferencias  de fondos que rijan en ambos  países  a  la  fecha en que se realice la respectiva operación, y se efectuarán directamente  entre  el  Banco Central  de  la  República  Argentina  y  el  Banco  de la República Oriental  del  Uruguay. También podrán realizarse por intermedio  de otros bancos o instituciones  autorizados  para  operar  en  cambios internacionales.

<a id="D 0003"></a>
Art.  3.  A través de la Cuenta se efectuarán los pagos relativos a:

a) El valor FOB de los productos naturales o fabricados, originarios  de  la  República  Argentina y de la República Oriental del Uruguay que intercambien los  países contratantes, inclusive los gastos accesorios que convengan al  Banco  Central  de  la República Argentina  y  el  Banco  de la República Oriental del Uruguay;

b) Los fletes ganados por  buques y aeronaves de bandera o matrícula argentina o uruguaya en el transporte  de  los productos naturales o fabricados  que  las Partes intercambien, así  como  los  gastos  de tales buques y aeronaves  en los puertos y aeropuertos de los países contratantes y los originarios  por reparaciones de los mismos;

c) Los seguros correspondientes al  intercambio  entre  las  Partes;

d)  Los  reaseguros  correspondientes al intercambio comercial entre ambas  Partes  y  el  excedente  de  la  cartera  de  reaseguros  de cualquiera de éstas, en el territorio de la otra;

e)  Los  pagos  correspondientes   al  costo  de  transformación  de materias primas o productos de cualquiera  de las dos Partes o de un tercer  país  que  se  envíen  a la otra para su  elaboración;

f)  Las  tasas,  comisiones  o  intereses   bancarios  entre  bancos corresponsales argentinos y Uruguayos;

g) Cualquier otro pago que, de común acuerdo,  establezcan  el Banco Central  de  la  República  Argentina  y  el  Banco  de la República Oriental del Uruguay.

<a id="D 0004"></a>
Art.    4.  Ambas  Partes  directamente  o  por  intermedio  de  los organismos  competentes, convienen en otorgar las divisas necesarias para realizar  las  remesas  por los conceptos enumerados en el art.

3, al ser solicitadas por los  interesados  de  conformidad  con las disposiciones vigentes en cada país.

<a id="D 0005"></a>
Art.  5.  El  Banco  Central  de la República Argentina, actuando en representación  del  Gobierno  argentino,  abrirá  y  mantendrá  una cuenta matriz en dólares estadounidenses  a  nombre  del Banco de la República  Oriental  del  Uruguay,  el  que  a  su  vez  actuará  en representación  del  Gobierno  uruguayo,  denominada "Cuenta Dólares Convenio Argentino Uruguayo", en la que se  acreditarán  o debitarán según corresponda los pagos mencionados en el art. 3.

<a id="D 0006"></a>
Art.  6. El Banco Central de la República Argentina comunicará en el primer  día  hábil de cada mes al Banco de la República Oriental del Uruguay,  el saldo  de  la  Cuenta  al  último  día  hábil  del  mes anterior. Además  remitirá  mensualmente  un  estado  en detalle del movimiento de la cuenta durante el mes precedente.

<a id="D 0007"></a>
Art.  7.  Las mercaderías que intercambien ambos países contratantes y las operaciones  financieras  que  se  realicen en virtud de dicho intercambio,  serán cotizadas, facturadas o  expresadas  en  dólares estadounidenses.

<a id="D 0008"></a>
Art.  8. El Banco Central de la República Argentina y el Banco de la República  Oriental  del  Uruguay  podrán  facultar  a  los bancos e instituciones autorizados para operar en cambios internacionales  de sus  respectivos  países,  para  abrir  los créditos documentarios y cursar las órdenes de pago que se requieran  para la realización del intercambio.  Estas  operaciones se efectuarán de  acuerdo  con  las disposiciones  y  prácticas  bancarias  que  existan  en  cada  país contratante. Los reembolsos  de  los referidos créditos y órdenes de pago tendrán lugar en el momento de  hacerse efectivos por la Cuenta y  de  acuerdo  con  el procedimiento que  convengan  ambos  bancos.

<a id="D 0009"></a>
Art.  9.  El  gobierno  de  la República Argentina autoriza al Banco Central de la República Argentina  y  el  gobierno  de  la República Oriental  del Uruguay faculta al Banco de la República Oriental  del Uruguay para convenir:

a)  Las  disposiciones    técnicas  y  complementarias  del  régimen operativo y sus modificaciones;

b) El procedimiento adecuado para que los saldos puedan transferirse  a las cuentas  de  compensación  en  vigor  con  otros países latinoamericanos; y

c) El mecanismo  para  la  aplicación  de lo dispuesto en el art. 1.

<a id="D 0010"></a>
Art.  10.  Ambas  Partes convienen en adoptar las medidas necesarias para dar al dólar de  la  Cuenta un tratamiento no menos favorable e igualdad  de  cotización  que   el  dólar  estadounidense  de  libre disponibilidad para la misma clase  de  operaciones. En consecuencia ,  el  Banco Central de la República Argentina  y  el  Banco  de  la República  Oriental  del  Uruguay  aplicarán  al dólar de la Cuenta, para ese fin, las correspondientes cotizaciones  vigentes, según sea el  caso (mercado oficial, mercado libre, mercado dirigido,  mercado libre comercial, etc.), que rijan para la liquidación de operaciones  análogas  concertadas  en  dólares  estadounidenses  de libre disponibilidad.

<a id="D 0011"></a>
Art. 11. Cuando así lo convengan ambos Bancos, los pagos mencionados  en  el  art.  2, podrán realizarse en divisas distintas del dólar de la Cuenta.

<a id="D 0012"></a>
Art.  12.-  Durante  la  vigencia  de este Convenio, la Cuenta podrá arrojar indistintamente, saldo deudor  o acreedor. El Banco del país acreedor no solicitará reembolso del saldo  a su favor mientras éste no exceda de la suma de dls. 5.000.000.

Cuando  el  saldo  exceda  del  citado  límite, el  Banco  del  país acreedor  podrá  solicitar  la transferencia  total  o  parcial  del excedente a otra cuenta de compensación  vigente  con un tercer país latinoamericano, de conformidad con el procedimiento  que se apruebe de  acuerdo con el inc. b) del artículo 9, o convenir con  el  Banco del país  deudor  el pago de dicho excedente en otras divisas. Si en un plazo de 15 días  no  fuera  eliminado  el excedente mediante los arbitrios  mencionados, el Banco del país acreedor  podrá  solicitar el pago total  o  parcial  del  mismo  en dólares estadounidenses de libre disponibilidad, en transferencia telegráfica.

<a id="D 0013"></a>
Art.  13.-  Las  mercaderías  que  se  paguen  a través de la Cuenta podrán  ser enviadas, destinadas o reexportadas a  un  tercer  país, cuando así  lo  convengan  previamente los organismos competentes de ambas Partes.

<a id="D 0014"></a>
Art.  14.  El valor de las mercaderías originarias de cualquier otro país que una  de  las Partes adquiera de la otra, así como el de los seguros de dichas operaciones,  podrá  ser  pagado  a  través  de la Cuenta,  previo  acuerdo del Banco Central de la República Argentina y del Banco de la República Oriental del Uruguay.

<a id="D 0015"></a>
Art.  15.  El  Banco  del  país  deudor  podrá  pagar,  en cualquier momento, al Banco del país acreedor, parcial o totalmente  el  saldo a  su  cargo  en  la  Cuenta,  en  dólares  estadounidenses de libre disponibilidad  mediante  transferencia telegráfica.  También  podrá pagarlo  en otras divisas que  convengan  el  Banco  Central  de  la República  Argentina  y  el  Banco  de  la  República  Oriental  del Uruguay.

<a id="D 0016"></a>
Art.  16.  Al  vencimiento  de  este  Convenio la Cuenta permanecerá abierta durante un período de 12 meses  con  el  objeto de registrar las siguientes operaciones:

a)  Los  pagos  para  la liquidación de las obligaciones  pendientes contraídas durante la vigencia del Convenio.

b)  Los pagos correspondientes  a  las  operaciones  realizadas  con posterioridad a la vigencia del Convenio y destinadas exclusivamente   a  reducir  o  cancelar  el  saldo  que  arrojó  el Convenio.

Las disposiciones  de este Convenio se mantendrán en vigencia por el citado plazo de 12 meses,  a  los  fines previstos en este artículo.

<a id="D 0017"></a>
Art.  17.  Transcurrido  el  período  fijado en el art. 16, el saldo será pagado por el Banco del país deudor  a solicitud del acreedor , en  dólares  estadounidenses  de  libre  disponibilidad,    mediante transferencia  telegráfica,  a  menos  que  el  Banco  Central de la República Argentina y el Banco de la República Oriental  del Uruguay convengan otra formas de pago.

<a id="D 0018"></a>
Art.  18.  El  presente  Convenio será ratificado de conformidad con las disposiciones legales  vigentes  en  cada  uno de los dos países debiéndose  proceder  al  canje  de las ratificaciones  a  la  mayor brevedad.

Entrará  a regir 15 días después del  canje  de  los  documentos  de ratificación,  y sustituirá el suscrito con fecha 14 de diciembre de 1956, en la ciudad  de  Montevideo. Se mantendrán en vigencia por el término de un año a partir  de  dicha fecha, quedando prorrogado por tácita reconducción, por períodos  de un año, siempre que una de las partes no lo denuncie por lo menos con  3  meses  de anticipación al vencimiento de cualquier año de su vigencia.

<a id="D 0019"></a>
Art.  19.  Si las condiciones de comercio y de pagos existentes a la fecha de la  firma  de  este  Convenio  cambiaran sustancialmente en cualquier  época  de  su  aplicación,  una  Parte    podrá  requerir inmediatas  negociaciones  con  el fin de adaptar el Convenio  a  la nueva situación.

Si las Partes no llegaran a un entendimiento  dentro  de los 2 meses siguientes    a   la  fecha  del  período  de  negociaciones,  podrá denunciarse el Convenio  para  que  venza  en  un  plazo de 3 meses.

## ANEXO    PROTOCOLO  ADICIONAL  AL  TRATADO  DE  AMISTAD  Y  COMERCIO ARGENTINO-URUGUAYO  SUSCRIPTO  EN  MONTEVIDEO  EL 14 DE DICIEMBRE DE 1956

<a id="E 0001"></a>
Art.  1.  El intercambio comercial entre la República Argentina y la República Oriental del Uruguay es complementario de las producciones  nacionales, y en consecuencia, está destinado a cubrir los déficit de abastecimiento en uno u otro mercado.

<a id="E 0002"></a>
Art.  2.  A  fin de incrementar el intercambio entre ambas Partes, y reducir los desniveles  que  puedan arrojar las respectivas balanzas comerciales se acordarán preferencias  de acuerdo con los principios establecidos  en el artículo V del Tratado  de  Amistad  y  Comercio firmado en la ciudad  de Montevideo el 14 de diciembre de 1956, para la  comercialización en  uno  de  los  dos  países,  de  los  saldos exportables    de    los  productos  elaborados,  semi-elaborados  y primarios del otro que  convengan  las  autoridades  competentes  de ambas    Partes,  sobre  la  base  del  precio  internacional.

Cuando,  por    tratarse   de  productos  típicos,  no  sea  posible establecer la paridad internacional,  ambos Gobiernos procurarán, en la esfera de su competencia, que los mismos  no  sean  superiores  a los  que  pague  cualquier  otro  país  en  igualdad de condiciones, calidad y circunstancias.

<a id="E 0003"></a>
Art.  3.  Los  Gobiernos de la República Argentina y de la República Oriental  del  Uruguay    adoptarán   las  medidas  necesarias  para garantizar,  dentro  del espíritu de las  disposiciones  y  tratados vigentes en la materia,  el  respeto  a las indicaciones de origen y calidad  que  correspondan  a productos de  cualquiera  de  los  dos países, reprimiendo mediante  la  aplicación de sanciones adecuadas, las falsas designaciones de origen y calidad.

<a id="E 0004"></a>
Art.  4.  El  Gobierno  argentino  se  reserva  el  derecho de hacer asegurar  en  compaÑías  argentinas,  las  mercaderías  y  productos argentinos  que se exporten al Uruguay y las mercaderías y productos uruguayos que  se  importen  en la Argentina, cuando los riesgos del transporte sean por cuenta del vendedor o comprador, respectivamente.

El Gobierno uruguayo se reserva  el  derecho  de  hacer  asegurar en compaÑías  uruguayas, las mercaderías y productos uruguayos  que  se exporten a la  Argentina  y  las  mercaderías y productos argentinos que se importen al Uruguay cuando los  riesgos  del  transporte sean por cuenta del vendedor o comprador, respectivamente.