---
Fecha: 1986-12-23
Título: Ley 23.494
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-01-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003322
Id: 123456789-0abc-defg-g22-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE PESCA CON BULGARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina y  el  Gobierno  de la República popular de Bulgaria sobre Cooperación en Materia de Pesca,  firmado  en Buenos  Aires el 29 de julio de 1986, cuyo texto original en idioma  español, que consta de dieciseis (16) artículos, en fotocopia autenticada,  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- En ocasión de la firma de la ratificación del convenio de que se trata,  el  Poder  Ejecutivo  dejará  constancia  de    lo siguiente:

Que  la  mención  de  la  "parte sudoccidental del Océano Atlántico" comprende la totalidad de las  aguas  adyacentes  a  los territorios continental e insulares, cuya soberanía y jurisdicción  corresponden a  la Nación Argentina en virtud de los antecedentes y reclamaciones reiteradamente expuestos ante la comunidad y  foros internacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES CAZA Y PESCA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular  de  Bulgaria  comprometen su cooperación en beneficio mutuo de  acuerdo a los principios  del  derecho  internacional  y  a  las normas    sobre  el  derecho  del  mar,  en  asuntos    directamente relacionados  con  la  conservación  y  utilización  de los recursos vivos del mar en el ámbito del Atlántico Sudoccidental.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El  Gobierno  argentino  asume el compromiso de admitir el acceso  a la  pesca  en  su  Zona Económica  Exclusiva  sobre  una  parte  del excedente de la captura  permisible  a  los  buques de bandera de la República  Popular  de Bulgaria de conformidad con  los  términos  y condiciones establecidos en el presente Acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

El Gobierno Argentino asume el compromiso de otorgar las facilidades  portuarias  requeridas  para  el  mejor cumplimiento de este  Acuerdo  incluyendo  los servicios de cambio  de  tripulación, reparaciones y avituallamiento.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

En  ejercicio  de sus derechos soberanos sobre los recursos vivos de su Zona Económica  Exclusiva  el Gobierno argentino, a través de  la autoridad  de  aplicación,  determinará  cada  año:  a)  la  captura permisible de cada especie, teniendo  en  cuenta  los  mejores datos científicos  de  que disponga, de acuerdo a los factores ambientales y  económicos  pertinentes,    prestando   especial  atención  a  la interdependencia de las poblaciones, modalidades  de  la pesca y los estándares  internacionales  y  otros  factores  relevantes.

b)  la  capacidad de captura de la flota argentina respecto de cada especie.

c) el excedente  de  captura  permisible de cada especie que no haya sido capturado por la flota argentina.

d) la parte del excedente de captura  permisible de cada especie por separado que se permitirá capturar a los  buques de bandera búlgara.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  Gobierno  argentino,  a  través  se  la autoridad de aplicación, determinará  cada  año,  en  relación  con  los  buques  de  bandera búlgara, las medidas necesarias para que los  recursos  vivos de  su Zona  Económica  Exclusiva no se vean amenazados por un exceso    de explotación estableciendo  con  referencia  a  cada  especie  que se permita capturar:

a)  Las  áreas  y  los  períodos  o  temporadas en que la pesca será permitida, limitada o dirigida.

b)  Las  especies,  poblaciones, medidas,  cantidades,  peso,  sexo, captura  accidental,  biomasa   total  y  otros  factores  en  áreas determinadas.

c) El tamaño, tipo y número de buques  y  el  número  de días en que cada  buque  o  el  total  de  la  flota  puede  operar en pesca  en determinada área o para la pesca de determinada especie  y  el tipo, tamaño    y   cantidad  de  aparejos  que  puedan  utilizarse.

Estas  especificaciones,   como  también  las  que  corresponden  al artículo 4, serán dadas a conocer  en tiempo oportuno al Gobierno de la República Popular de Bulgaria por  la  parte  argentina, a través de  la  autoridad  de  aplicación,  con  el  fin    de facilitar  la realización  de  los  convenios específicos complementarios  que  se celebren sobre la base del presente Acuerdo.

Para  el  primer año de vigencia  del  presente  Acuerdo  la  citada comunicación  tendrá  lugar  dentro  de  los  15 primeros días de la entrada en vigor del Acuerdo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La  autoridad de aplicación argentina determinará los porcentajes de compra  a  que  se refiere el artículo 9, inciso a),  con relación a las áreas de pesca  que  se  incluyan  en  los permisos de pesca que conceda.

El valor de ese porcentaje se determinará en dólares estadounidenses conforme al aforo vigente en  la República Argentina para cada producto.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  Gobierno  de  la  República Popular de Bulgaria se compromete  a tomar todas las medidas necesarias para asegurar:

a) Que sus ciudadanos y  buques  pesqueros  no realicen actividades de pesca en la Zona Económica Exclusiva argentina  si no cuentan con los respectivos permisos de pesca otorgados por la Parte  argentina.

b)  Que sus tripulaciones y buques presenten el recurso pesquero  de acuerdo  con las modalidades y condiciones establecidas en las leyes y reglamentos argentinos.

c) Que sus  tripulaciones y buques cumplan las disposiciones de este Acuerdo, las  que  en  su consecuencia, se dicten y las establecidas en la legislación argentina.

d) Que los buques de bandera  búlgara permitan y faciliten el acceso a bordo de los funcionarios competentes  de  la  Parte argentina con el objeto de inspeccionar y controlar el cumplimiento   del presente Acuerdo,  de  los  convenios  específicos complementarios y  de  las leyes  y  reglamentaciones argentinas  en  materia  de  pesca.

e)  Que cuando  los  productos  pesqueros  originarios  de  la  Zona Económica  Exclusiva  argentina  ingresen en su país se les aplique un  régimen  arancelario  sujeto a la  cláusula  de  la  nación  más favorecida.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente  Acuerdo se implementará mediante convenios específicos complementarios  a  celebrarse  entre  empresas pertenecientes a las Partes conviniendo la explotación conjunta  bajo  la forma de "joint ventures".

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Los  convenios  específicos  complementarios  deberán  observar  las siguientes condiciones:

a)  Contemplar  en  sus cláusulas una obligación de compra por parte de  la  empresa  búlgara    contratante,    de  productos  pesqueros elaborados por la empresa argentina contratante,  en  el porcentaje que se fije de acuerdo al artículo 6 sobre el valor de  la parte que le  corresponde de producción realizada con las capturas practicadas en la  Zona  Económica Exclusiva argentina por los buques de bandera búlgara autorizados.

b) El compromiso  de  la  empresa búlgara contratante de enviar a su país la producción conforme  al  convenio específico complementario, salvo la parte de esa producción,  que  la  autoridad   argentina de aplicación    autorice  a  enviar  con  destino  a  otros  mercados, preservando los mercados argentinos.

c)  La  empresa búlgara  contratante  se  compromete  a  obtener  la totalidad  de  los  servicios portuarios que necesite por intermedio de empresas argentinas  exclusivamente. Esta obligación no comprende los servicios por cambio de tripulación.

d) La empresa búlgara contratante  no  debe  tener  asentamiento  de explotación  o  actividad  económica alguna en el sector pesca en la República  Argentina previo a  la  entrada  en  vigor  del  presente Acuerdo.

e) Los buques  de bandera búlgara autorizados deberán descargar  sus capturas en puertos  argentinos  ya  sea  para efectuar trasbordo  a otros buques o en tránsito para su reembarque,  o realizar el aliaje bajo control de las autoridades competentes argentinas  en  zonas de fácil acceso.

f)  Las  tripulaciones  de  los  barcos  de  bandera  búlgara  serán complementadas  con  el  10  % de tripulantes-ciudadanos argentinos.

Los convenios laborales, las remuneraciones,  los servicios sociales y otros gastos vinculados con su estadía a bordo,  su  distribución en  los  barcos  y los requisitos que deben reunir estos ciudadanos se determinarán por el "joint-venture".

g) Las empresas búlgaras  contratantes aceptarán el embarque, si así les  fuere  solicitado,  de un  representante  de  la  autoridad  de aplicación  y/o  de  la empresa  argentina  contratante  siendo  los gastos del mismo a cargo de su mandante.

h)  La jurisdicción y la  ley  argentinas  serán  de  aplicación  en relación  con  el  cumplimiento y ejecución del convenio específico.

i) Las empresas contratantes  serán  conjuntamente  responsables por el  cumplimiento de las disposiciones del presente Acuerdo,  de  las normas  que  en  su  consecuencia  se  dicten  y  de  la legislación argentina en general.

j) El plazo de vigencia de los convenios específicos no  superará un año.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

La  autoridad de aplicación argentina verificará con carácter previo a la  inscripción  prevista  en  el  artículo  12,  si los convenios específicos complementarios se adecuan al presente Acuerdo  y  a las normas  argentinas de pesca y, en su caso, concederá los respectivos permisos de pesca.

Asimismo,  verificará  el cumplimiento de las citadas normas durante la   ejecución  de  los  convenios    específicos    complementarios

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO   11.-  Las  empresas  argentinas  deberán  encontrarse  en actividad y contar con antecedentes en el sector.

La autoridad  de  aplicación  por  resolución  determinará los demás requisitos  y  condiciones  a  que  deberán ajustarse  las  empresas argentinas para estar en condiciones  de  actuar  en  el  ámbito del presente Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.- El Gobierno argentino habilitará un registro especial en que deberán inscribirse: a) los convenios específicos complementarios  que se celebren con motivo del presente Acuerdo. b) los  permisos de pesca  concedidos  en  virtud  de  los  respectivos convenios  específicos  complementarios.  c) las tripulaciones y los buques de bandera búlgara, así como también  su  recambio de acuerdo con las necesidades de operación del joint-venture. Las inscripciones  estarán  sujetas  al  pago  de  un  canon   que  será destinado al fondo nacional de la flota pesquera.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

La  autoridad  de aplicación del presente Acuerdo será la Secretaría de Agricultura,  Ganadería  y Pesca del Ministerio de Economía de la República Argentina.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

El  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular  de  Bulgaria  se  comprometen  a acordar directamente o por intermedio  de  las organizaciones internacionales  apropiadas,  las medidas necesarias  para  asegurar  la  conservación y regulación de las  especies  y  poblaciones  que  se  encuentren    en  las  áreas inmediatamente  adyacentes a la Zona Económica Exclusiva  argentina.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Nada  en el presente Acuerdo puede considerarse como perjudicial con respecto  a  los  demás convenios existentes entre las Partes, o  en relación con Convenios  y Tratados multilaterales en que ambas  sean parte o con respecto a sus  respectivas  posiciones  en  materia del Derecho del Mar.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  una vez que las Partes se comuniquen  haber  dado  cumplimiento  a sus respectivos  requisitos constitucionales y en la fecha de la segunda  de  las  notas por las que se realice la referida comunicación.

El presente Acuerdo entrará en vigor por el término de dos  (2) años y  será  tácitamente reconducido por períodos anuales salvo que  una de las Partes  haga  saber  por escrito su voluntad en contrario con una  anticipación  de  tres  (3)  meses  respecto  de  la  fecha  de vencimiento.

En  fe  de  lo  cual  los abajo firmantes  debidamente  autorizados, firman el presente Acuerdo.