---
Fecha: 1999-12-29
Título: LEY 25.240
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004443
Id: 123456789-0abc-defg-g34-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE CATASTROFES CON CHILE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébase el ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA  DE  CHILE SOBRE COOPERACION EN MATERIA  DE  CATASTROFES, suscripto en Santiago -REPUBLICA DE CHILE-, el 8 de agosto de 1997, que consta de DOCE (12)artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CHILE SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE CATASTROFES

### DEFINICION DE TERMINOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

A los efectos del  presente  Acuerdo:

1. - Por  "catástrofe"  se entiende  todo  hecho  así  calificado por la Parte que requiera la asistencia ya sea de origen natural o provocado por el hombre que, por sus características,pueda provocar graves  daños  a  la vida, salud, los servicios esenciales o la propiedad de la población o al medio ambiente.

2. - Por "organismos competentes" se entienden todos los organismos que,  conforme al derecho interno de las Partes, tienen competencia para intervenir  en  caso  de catástrofe. Las Partes se comunicarán recíproca  y  oportunamente  cualquier  modificación  que  a  estos efectos de produzca.

Actuarán como entidades coordinadoras  los  respectivos Ministerios de Relaciones Exteriores.

3. - Por "acciones en caso de catástrofe" se  entienden  todas  las acciones  tendientes  a  prevenir, impedir o mitigar los efectos de una catástrofe.

### OBJETO DE LA COOPERACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes,  a través de sus  organismos  competentes,  cooperarán mutuamente  en  las  acciones  que  emprendan  en  sus  respectivos territorios en caso  de  catástrofe.  La  referida  cooperación  se realizará en los siguientes ámbitos:

1. - Intercambio de información  tendiente  a  la  prevención  de catástrofes o de sus efectos dañosos.

2. -  Intercambio  de  información  y experiencias en  materia  de acciones en caso de catástrofe.

3. - Intercambio de información en materia  de tecnología aplicable a las acciones en caso de catástrofe.

4. -  Diseño  y  elaboración  de  Programas,  Proyectos  y  Planes Conjuntos de contingencia para caso de catástrofes.

5. - Planificación conjunta en materia de mitigación y coordinación operativa ante hipótesis de riesgo común.

6. -  Colaboración  mutua  en las acciones en caso  de  catástrofe mediante:

a) Empleo de personal y medios de una Parte a requerimiento de la otra.

b) Utilización de medios de apoyo técnico y logístico a disposición de una Parte a requerimiento de la otra, para catástrofes ocurridas en el territorio de ésta.

c) Provisión de alimentos y medicamentos a requerimiento de la otra Parte y otros elementos necesarios  para mitigar los daños causados por una catástrofe.

### COMISION MIXTA

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

A los efectos de la aplicación de las  normas del presente Acuerdo, se creará una Comisión Mixta, conformada  por representantes de los organismos competentes de las Partes y presidida  por  funcionarios de ambos Ministerios de Relaciones Exteriores.

La  Comisión  Mixta  tendrá  como  función  la coordinación de  las actividades definidas en el Artículo 2, como  asimismo, efectuar el seguimiento de las actividades conjuntas que la Comisión establezca o acuerde.

La  Comisión  Mixta  sesionará  alternadamente  en Buenos  Aires  y Santiago y será presidida por el funcionario de mayor jerarquía del Estado  sede  de  la  reunión  o,  en su defecto, por el  de  mayor antigüedad en el cargo.

### PROCEDIMIENTO EN CASO DE CATASTROFE

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

En caso de catástrofe, deberá observarse el siguiente procedimiento para  la  aplicación  de  este Acuerdo:

1. -  La  Parte  en  cuyo territorio se hubiere producido  la catástrofe comunicará el hecho por vía diplomática a la otra y solicitará su asistencia.

Recibida  la  notificación,  la otra Parte  dispondrá  a  la  mayor brevedad la intervención de los organismos competentes.

2. - Todas las comunicaciones y solicitudes de asistencia que deban cursarse las Partes se canalizarán  a  través  de  los  respectivos Ministerios de Relaciones Exteriores.

3. -  Lo  anterior,  es  sin  perjuicio de las vías de información existentes de Gendarmería Nacional  Argentina  y  de Carabineros de Chile, en virtud de lo preceptuado en los Artículos  VI  y  VII del "Acuerdo entre la República Argentina y la República de Chile  para la  Cooperación  entre Gendarmería Nacional Argentina y Carabineros de Chile", suscripto  en  Buenos  Aires  el  2  de  agosto  de 1991.

### PROCEDIMIENTO DE ENTRADA DEL PERSONAL DE UNA PARTE EN EL TERRITORIO DE LA OTRA

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Para  la  entrada del personal de los organismos competentes de una Parte que deban  intervenir en acciones en caso de catástrofe en el territorio de la otra,  se observará el siguiente procedimiento:

1. - La Parte que envía notificará por vía diplomática el lugar, fecha y  hora  de  entrada  de su personal  y  especificará:

a)  Nombre, categoría, funciones y documento de identidad de los integrantes de su personal.

b) Organismo u organismos al que pertenecen.

c) Descripción y cantidad  de  los medios técnicos de apoyo y otros objetos tendientes a facilitar el desempeño de su misión, que serán remitidos al territorio de la Parte receptora.

2. - Una vez que los integrantes del personal de la Parte que envía haya  llegado  al territorio de la  Parte  receptora,  ésta  deberá procurar el más  rápido cumplimiento de las formalidades de entrada y facilitar en todo aquello que sea posible los trámites de ingreso de los objetos referidos  en  el  punto  a)  del  apartado anterior.

3. -  Los elementos descriptos en el apartado 1, punto  c),  a  su ingreso  al  territorio  de  la Parte receptora, estarán exentos de toda clase de derechos de aduana,  impuestos  o  gravámenes conexos.

4. -  En el caso de catástrofe de que se hubiere producido  en  el territorio  de  una Parte y el acceso a la zona afectada sólo fuera posible a través  del  paso  por  territorio  de  la otra, serán de aplicación los procedimientos previstos en este Artículo.

### FINANCIACION DE LAS ACTIVIDADES DE LA PARTE QUE ENVIA

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Salvo  acuerdo  en  contrario,  los  gastos  que  deriven   de  las actividades del personal de la Parte que envía serán repartidos  de la siguiente manera:

1. - Los gastos de traslado estarán a cargo de la Parte que envía.

2. -  Los  gastos  vinculados  a la estadía del personal estarán a cargo de la Parte receptora.

3. - Los gastos vinculados al mantenimiento  y  operación  de  los medios   técnicos  utilizados  se  repartirán  en  partes  iguales.

### PREVISIONES PARA EL CASO DE EMPLEO DE MEDIOS PERTENECIENTES A LAS FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y DE LA DEFENSA NACIONAL DE LA REPUBLICA DE CHILE

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Si por la naturaleza de las  acciones,  en caso de catástrofe fuera necesario  el  empleo  de personal o medios  pertenecientes  a  las Fuerzas Armadas y de Seguridad  de  la  Argentina  o  de la Defensa Nacional de Chile deberán observarse las siguientes previsiones:

1. - Los integrantes del personal de la Parte que envía no  podrán ser empeñados por ninguna razón en tareas de mantenimiento del orden público de la Parte receptora, ni participar en la ejecución de medidas extraordinarias de carácter administrativo  que supongan la suspensión o restricción de derechos garantizados constitucionalmente por las Partes.

2. -  La custodia y seguridad del personal de la Parte  que  envía estará a cargo de la Parte receptora.

3. - Los  integrantes  del  personal  de  la  Parte  que envía sólo recabarán instrucciones de los organismos competentes  de  la Parte receptora  en relación a sus tareas de colaboración en las acciones en caso de catástrofe,  manteniendo  por  el  resto  su  estructura operacional,  relación de mando y régimen disciplinario conforme  a lo establecido por sus leyes y reglamentos.

4. - Cuando se  empleen  solamente medios de las Fuerzas Armadas de la Argentina o de Chile, serán los Estados Mayores Conjuntos de las Fuerzas Armadas de la República  Argentina o de la Defensa Nacional de la República de Chile, los encargados de asumir la responsabilidad de la coordinación  de  su empleo, sin perjuicio de las  responsabilidades  que  competan  a  los    demás   organismos involucrados.

5. - Cuando se empleen medios de Gendarmería Nacional Argentina  y de  Carabineros    de  Chile,  serán  los  respectivos  Mandos  los encargados de asumir  la  responsabilidad  de la coordinación de su empleo.

### PRIVILEGIOS E INMUNIDADES

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Durante su permanencia en el territorio de la  Parte receptora, con motivo del desarrollo de la misión, los integrantes del personal de la  Parte  que  envía,  gozarán  de  los  siguientes privilegios  e inmunidades:

1. -  Inviolabilidad personal,  salvo  para  delitos graves.

2. - Inmunidad de jurisdicción en materia penal, civil y administrativa,  incluyéndose   la  inmunidad  de  ejecución  y  la exención de la obligación de testificar.  La  referida inmunidad no se  extenderá a actos cometidos fuera del desempeño  de  la  misión.

3. -  Exención  de  todos  los  impuestos y gravámenes personales o reales,  nacionales  o  locales, con  excepción  de  los  impuestos indirectos normalmente incluidos  en el precio de las mercaderías o servicios.

4. - Exención de toda clase de derechos  de  aduana,  impuestos  o gravámenes  conexos  de  los  objetos  destinados a su uso personal durante  el  desarrollo  de  la  misión. Los  mismos  deberán,  sin embargo,  ser  reexportados  en  su  totalidad   a  la  salida  del territorio de la Parte receptora.

5. -  Exención de la inspección del equipaje personal,  salvo  que hubiere  motivos  fundados  para  suponer  que  contiene objetos no incluidos en las exenciones mencionadas en el apartado  4  de  este Artículo,  u  objetos cuya importación y exportación esté prohibida por  la  legislación  de  la  Parte  receptora  o  sometida  a  sus reglamentos de cuarentena.

En este caso  la  inspección  deberá  realizarse  en  presencia del interesado y del modo más rápido posible.

Los integrantes del personal de la Parte que envía gozarán  de  los referidos  privilegios e inmunidades desde el momento de su entrada al  territorio  de  la  Parte  receptora  hasta  el  de  su  salida.

Lo dispuesto  no  se  aplicará a actos ajenos a la prestación de la asistencia ni, tratándose de ac ciones civiles o administrativas, a faltas intencionales de conducta o negligencia grave.

El personal del Estado  que  envía  tiene  el deber de respetar las leyes  y  reglamentaciones  del Estado receptor.  El  personal  del Estado  que  envía  se  abstendrá  de  llevar  a  cabo  actividades políticas  u  otras  incompatibles  con  dichas  leyes  o  con  las disposiciones del presente Acuerdo.

### RESPONSABILIDAD POR HECHOS ILICITOS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

La Parte que envía será  responsable  por todos los hechos ilícitos que fueren consecuencia directa de las  acciones  de su personal en ocasión  de  la  realización de las acciones en caso de  catástrofe.

### PROCEDIMIENTO EN CASO DE CONTROVERSIA

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Cualquier controversia  derivada  de la interpretación o aplicación de las normas del presente Acuerdo que pudiere suscitarse entre las Partes, será resuelta mediante los  procedimientos previstos en los Artículos 4, 5 y 6 y el Anexo N 1 del  Tratado  de Paz y Amistad de 1984.

### ENTRADA EN VIGOR

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El presente Acuerdo entrará en vigor sesenta (60)  días  después de la  fecha  en  que  las  Partes  hayan  procedido  al  Canje de los respectivos instrumentos de ratificación.

### VIGENCIA

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El  presente  Acuerdo  tendrá  una  duración de diez años y,  a  su vencimiento quedará renovado automáticamente  por  otros diez años, salvo  que  una Parte lo denuncie, mediante una notificación  a  la otra con una anticipación no menor de un año.

En  esta  situación,   las  acciones  en  caso  de  catástrofe  que estuvieren en curso no  se  suspenderán  ni se interrumpirán por el término del referido plazo.