---
Fecha: 1940-08-08
Título: Ley 12.634
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1940-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002263
Id: 123456789-0abc-defg-g36-22000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO ADICIONAL AL CONVENIO DE COMERCIAL CON CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase el texto del protocolo adicional al tratado de comercio del  3  de  junio  de  1933,  vigente entre la República Argentina y la República de Chile, firmado  en esta Capital el 18 de febrero de 1938.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Protocolo Adicional al Tratado de Comercio del 3/6/1933 con Chile,  suscripto  en  Buenos  Aires  el  18  de  febrero  de  1938-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Ambos gobiernos convienen recíprocamente en acordarse el tratamiento  incondicional  e  ilimitado de la nación más favorecida para todo lo que concierne a los  derechos  de  aduana y a todos los derechos accesorios, al modo de percepción de éstos,  así  como para las disposiciones reglamentarias, formalidades y cualquiera  especie de  carga  y  gravámenes  a  que  estén  o  puedan ser sometidas las operaciones de aduana.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

El    Gobierno  de  la  República  de  Chile  concede  el  siguiente tratamiento  aduanero  a los productos argentinos que a continuación se detallan:

a) Ganado vacuno

El ganado vacuno destinado  al  sacrificio en mataderos se internará libre  de  derechos  de  aduana  y  adicionales  por  las  vías  del Ferrocarril Trasandino por Juncal y los  boquetes  de  la Cordillera de  los Andes durante el período comprendido entre el 1 de  julio  y el 31  de  diciembre  de  cada  año  y  hasta  la cantidad de 60.000 cabezas.

El  ganado  vacuno  que  no  cumpla los requisitos señalados  en  el inciso anterior podrá ser internado  pagando  como  único derecho de aduana,  excluido  todo  adicional,  el  que  corresponda  según  la siguiente escala:

Libre  de derechos si el precio medio armónico de kilogramo vivo  de vacuno,  controlado  por  el  Ministerio  de Agricultura de Chile en ferias  de Santiago es superior a $ 1,80 moneda  corriente  chilena.

Derecho de  $  60  moneda corriente por diez centavos o fracción que baje  dicho  precio  medio  armónico  de  $  1,80  moneda  corriente chilena.

En consecuencia la escala sería:

Precio medio armónico  superior  a  m$ch. 1,80 kilogramo vivo, libre de derechos;

Precio medio armónico entre m$ch. 1,71  y  1,80 kilogramo vivo, $ 60 m/cte. por cabeza,

Precio medio armónico entre m$ch 1,61 y 1,70  kilogramo  vivo, $ 120 m/cte. por cabeza, y así sucesivamente.

Los derechos se fijarán por bimestres, tomando el término  medio  de los  precios en el mes inmediatamente anterior a cada bimestre.

b) Ganado ovino:

Se  consolida  el  actual  régimen  de  liberación  de  derechos  de importación  para  el  ganado  ovino  procedente de Argentina que se interne para el consumo de los territorios  de  Aysen  y Magallanes.

c) Ganado de pedigree.

La  internación  en  Chile  de  ganado  de  pedigree  procedente  de Argentina, estará libre de derechos aduaneros, sujeta a  las  reglas que  de  común acuerdo y con aprobación de ambos gobiernos fijen  la Sociedad Nacional  de  Agricultura  de  Chile  y  la  Sociedad Rural Argentina.

d) Libros;

Serán  liberados en Chile de todo derecho de aduana y adicionales  y del derechos estadístico:

1. Los libros,  folletos,  impresos  o manuscritos no especificados, las  revistas  científicas,  jurídicas,  industriales  históricas  y didácticas, así como también las revistas  dedicadas  exclusivamente a la moda, sin limitación de cantidad.

2.    Los  diarios  y  revistas  distintos  de  los  ya  mencionados consignados    en  librerías  a  particulares  no  comerciantes,  en paquetes que contengan  un  solo  ejemplar de cada edición, y que no sean destinados a ser vendidos, y

3. Los folletos y catálogos comerciales  referentes  a  artículos de fabricación    argentina,   que  tengan  por  objeto  describir  las mercaderías, dar indicaciones  sobre  el  uso o indicar precios, aun cuando  dichos  folletos y catálogos contengan  avisos  de  reclame.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El    Gobierno  de  la  República  Argentina  concede  el  siguiente tratamiento  aduanero a los productos chilenos que a continuación se expresan:

a) Legumbres secas:

Los porotos, garbanzos,  arvejas  y  lentejas en grano y peladas, de origen chileno, pagarán los derechos específicos  que  se  indican a continuación, sin recargo ni adicionales:

Por kilo $ o/s

Porotos....................................................0,0111

Garbanzos..................................................0,0176

Arvejas  y  lentejas  en  granos  y peladas.....................0,01

b) Maderas:

Las  maderas  de raulí, alerce, laurel,  araucaria,  maniú,  ciprés, patagua, lingue  y coihué, en vigas y tablas y tablones, pagarán los derechos específicos  que  se indican a continuación, sin recargo ni adicionales:

Raulí:

Derecho $ o/s por m2

En   vigas  o  rollizos........................................0,144

En tablas  o  tablones,  sin cepillar.........................0,2912

Alerce:

En  vigas  o  rollizos........................................0,0798

En  tablas  o  tablones,    sin   cepillar.........................0 01036

Araucaria, maniú, ciprés, laurel,  patagua,  lingue  y  cohiué:

En  vigas  o  rollizos........................................0,1152

En  tablas  o tablones  sin  cepillar..........................0,208

Listones para  la  fabricación  de  duelas  para  cascos, de raulí o coihué:

Tendrán  una rebaja de 60% en los derechos liquidados,  incluido  el adicional  de  10%  vigente  o  el  impuesto que lo substituya.

c) Ajos:

Los ajos pagarán un derecho específico  de  pesos  0,0182  o/s.  por kilo, sin recargo ni adicionales.

d) Azufre:

El  azufre obtenido por el sistema Frasch y similares (partida 69 B) pagará  un  derecho  específico,  sin  recargo de $0,002304 o/s. por kilo.

Nota  -  Este gravamen regirá sin perjuicio  del  adicional  de  10% vigente o del que lo substituya.

e) Yodo:

Créase la partida número 3131 bis; yodo crudo de primera sublimación hasta de un 99,5% de pureza:

Aforo: $ 3  o/s,  por  kilo  más  60%. Derechos: Libre de derechos y adicionales.

f) Salitre natural, sulfato de alúmina  al estado natural y talco en bruto:

Libre de derechos y adicionales.

g) Sulfato de magnesio, sulfato de sodio,  sulfato de cobre, sulfuro de sodio e hiposulfito de sodio:

Consolídanse  los derechos aduaneros y adicionales  vigentes  en  la actualidad.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes  acuerdan que la internación en uno de los países de los productos del  otro,  mencionados  especialmente, y su circulación  en  el  territorio  del  primero,  no estará  sujeta  a aforos, tasas, derechos aduaneros y adicionales liquidados,  mayores que  los  resultantes  de  la  aplicación  del  Tratado  de Comercio vigente,  subscripto  en  el  año  1933,  y  del presente Protocolo, conviniéndose  en  no  aplicar  a  esos  productos otro  tratamiento interno,  en  materia  de  impuestos,  reglamentaciones  y  trámites administrativos o cualquier otro género de gravámenes o disposiciones,  que el aplicado al similar  de  otras  procedencias.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Serán  aplicables  a los derechos aduaneros adicionales establecidos en el presente Protocolo  Adicional las disposiciones del Artículo 3 del Tratado de Comercio de fecha 3 de junio de 1933.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Si  la  relación entre las monedas de los dos países existente en el momento en  que  se  han  acordado  las ventajas a que se refiere el presente  Protocolo,  sufriera  una  variación  fundamental,  que  a juicio de cualquiera de los dos Gobiernos,  alterara las bases sobre las  cuales  se  pactaron  éstas,  queda  estipulado    que   podrán entablarse  negociaciones  con  el  propósito  de  reajustar  dichas facilidades.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Ambos  Gobiernos se comprometen a dar todas las facilidades posibles para  que    las    disponibilidades  de  divisas  provenientes  del intercambio entre los  dos  países,  sean  empleadas sin restricción alguna en el pago de las mercancías que adquiera  de  la  otra Parte Contratante.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Es  propósito de ambos gobiernos evitar la aplicación al intercambio entre  los  dos  países,  de  medidas  como  primas de exportación o cualquier  otro  género  de  compensación  sobre  las   ventas,  que signifiquen una determinación artificial de los precios.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Ambos   Gobiernos  se  comprometen  a  entablar  negociaciones  para concluir  una  Convención sobre Policía Sanitaria Animal y Vegetal y otra sobre Tránsito  y Turismo, que las Partes Contratantes acuerdan poner en práctica en el plazo más breve posible.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El Presente Protocolo será ratificado de acuerdo con el procedimiento  constitucional  de  cada  una  de  las  Altas  Partes Contratantes,  tendrá  la  misma duración que el Tratado de Comercio de 3 de junio de 1933 y será prorrogado o denunciado simultáneamente y de acuerdo  con  las  normas  establecidas  en  el artículo 13 de dicho Tratado.