---
Fecha: 1997-08-13
Título: Ley 24.869
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004233
Id: 123456789-0abc-defg-g33-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGIA ATOMICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el Acuerdo de Cooperación Relativo  a  los Usos Pacíficos  de la Energía Nuclear entre la Comunidad Europea de la  Energía  Atómica  (EURATOM)  y  el  Gobierno  de  la  República Argentina, suscripto  en Bruselas -Reino de Bélgica- el 11 de junio de 1996, que consta de  diez (10) artículos y tres (3) anexos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION RELATIVO A LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGIA ATOMICA (EURATOM) Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

### Objetivos y Principios

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El  presente  Acuerdo  se propone  reanudar  y  desarrollar,  según proceda, la cooperación  entre  las Partes en los usos pacíficos de la  energía  nuclear  para  intensificar   la  relación  global  de cooperación entre la Comunidad y Argentina.

La cooperación se articulará en torno a los  siguientes principios:

a) beneficio mutuo y reciprocidad;

b)  en  el  marco de la legislación y la normativa  aplicables,  la protección  eficaz   de  la  propiedad  intelectual  y  el  reparto equitativo de los derechos  de  propiedad  intelectual, tal como se define  en  los  Anexos, que forman parte integrante  del  presente Acuerdo.

### Ambito de la cooperación

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

1. La cooperación  en virtud del presente Acuerdo se llevará a cabo en el ámbito de las  competencias  respectivas  de  cada  Parte,  e incluirá en particular los campos siguientes:

a)    Investigación  en  materia  de  seguridad  de  los  reactores

Revisión  y  análisis de los problemas de seguridad y especialmente del impacto de la seguridad de los reactores en el desarrollo de la energía nuclear;  identificación  de  las  técnicas  adecuadas para mejorar  la seguridad de los reactores mediante la investigación  y desarrollo y estudios de evaluación de los reactores en funcionamiento  y  de  nuevos tipos de reactores nucleares y ciclos del combustible.

b) Gestión y eliminación de residuos nucleares

Evaluación y optimización  de  la  evacuación geológica, y aspectos científicos de la gestión de residuos de vida larga.

c) Protección contra las radiaciones

Investigación,  aspectos  normativos,   elaboración  de  normas  de seguridad, formación y educación. Se prestará  especial  atención a los  efectos  de  las  dosis  de  bajo  nivel,  la exposición en la industria y la gestión posterior a los accidentes.

d) Clausura de instalaciones nucleares

Estrategias  para  la  clausura  y  el  desmantelamiento    de  las instalaciones  nucleares,  en  particular los aspectos radiológicos.

e) Fusión termonuclear controlada

Actividades experimentales y teóricas  en la física del plasma y en la investigación de la fusión.

f) Investigación sobre aplicaciones nucleares en la agricultura, la medicina y la industria

g) Salvaguardias nucleares

Desarrollo y evaluación de técnicas de medición  de  los materiales nucleares   y  caracterización  de  los  materiales  de  referencia destinados a  las actividades de control, desarrollo de sistemas de contabilización  y control de materiales nucleares y prevención del tráfico ilícito de material nuclear.

h) Investigación de  la  interacción  entre energía nuclear y medio ambiente

Evaluación de las posibilidades de reducir al mínimo las repercusiones en el medio ambiente.

i) Otras áreas de interés mutuo convenidas  conjuntamente  por  las Partes.

2.  La  cooperación  mencionada en el presente artículo, a realizar entre  las Partes, también  podrá  tener  lugar  entre  personas  y empresas  establecidas en los territorios respectivos de las Partes.

### Modalidades de la cooperación

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

1.  La  cooperación  se  llevará  a  cabo  especialmente  mediante:

- la participación  de  entidades  de  investigación  argentinas en proyectos de investigación realizados en el marco de los correspondientes  programas  comunitarios  de  investigación  y  la participación  recíproca  de  entidades  de  investigación   de  la Comunidad  en proyectos argentinos en campos similares; por lo  que se refiere a la participación argentina en proyectos de investigación    comunitarios,   ésta  se  ajustará  a  las  normas aplicables a la participación de empresas, centros de investigación y universidades en programas de investigación comunitarios tal como se establece en la Decisión del Consejo  de  la Unión Europea de 21 de  noviembre  de  1994 relativa a las normas de  participación  de empresas, centros de  investigación  y universidades en actividades de investigación y formación de la Comunidad  Europea de la Energía Atómica 1.

-  el  intercambio  de información técnica por medio  de  informes, visitas, seminarios, reuniones técnicas, etc.;

- el intercambio de personal  entre  laboratorios  y/o  organismos participantes    de  ambas  Partes,  en  particular  con  fines  de formación;

- el intercambio de muestras, materiales, instrumentos y dispositivos con fines experimentales;

- la participación  equilibrada en estudios y actividades conjuntos.

Se  procederá  a  realizar  proyectos  conjuntos  de  investigación después de que los  participantes  hayan  suscrito  un  Programa de Gestión Tecnológica (PCGT), como se indica en los Anexos.

2.  Siempre  que  sea  necesario,  las  Partes,  a  través  de  sus autoridades  competentes,  podrán celebrar acuerdos específicos, en el marco del presente Acuerdo y en las condiciones en él estipuladas, para fijar el ámbito,  los  términos y las condiciones para llevar a cabo actividades de cooperación  propuestas  por  las Partes  y/o  por  los  organismos  a los que cada una de las Partes pueda eventualmente haber encomendado dichas actividades.

Diario Oficial de las Comunidades Europeas  N  L 306 de 30.11.1994, p. 1.

Tales acuerdos específicos podrán cubrir, entre  otras  cosas,  los mecanismos  de financiación, la asignación de las responsabilidades de gestión y  el  régimen detallado de difusión de la información y los derechos de propiedad intelectual.

3. A los efectos del  presente Acuerdo, las autoridades competentes serán,  en  el caso de Argentina,  la  Comisión  Nacional  para  la Energía Atómica  y el Ente Nacional Regulador Nuclear y, en el caso de la Comunidad, la  Comisión  Europea,  o cualquier otra autoridad que la Parte de que se trate notifique en  un momento determinado a la otra Parte.

4.  Todo  traspaso  de  material o equipos nucleares  realizado  en aplicación de la cooperación mencionada en el artículo 2 deberá ser conforme a los pertinentes compromisos internacionales y multilaterales de las Partes  y  de  los  Estados  miembros  de  la Comunidad  respecto  de  los  usos pacíficos de la energía nuclear.

Para esos traspasos no será necesario  que  las  Partes  pongan  en marcha  o  mantengan  mecanismos  específicos de seguimiento de los traspasos  u otros movimientos del material  o  equipo  nuclear  en cuestión.

5. Con el fin  de  conseguir la máxima sinergía posible, las Partes coordinarán las actividades realizadas bajo el presente Acuerdo con aquellas otras actividades  internacionales  en las que participen, relacionadas con las áreas de cooperación mencionadas anteriormente.

### Financiación

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

1.  Las obligaciones de cada Parte derivadas del  presente  Acuerdo estarán  sujetas  a  que  se  disponga  de  los recursos necesarios.

2. Todos los gastos que resulten de la cooperación correrán a cargo de  la Parte que incurra en ellos, a no ser que  se  convenga  otra cosa entre las Partes.

### Disposiciones de ejecución

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

1. Por  lo  que  respecta  a  la  Comunidad, el presente Acuerdo se aplicará  a  los  territorios  a  los que  se  aplique  el  Tratado constitutivo  de  la  Comunidad  Europea   de  la  Energía  Atómica.

2. Cada Parte procurará por todos los medios,  en  el  marco  de la legislación y la normativa aplicables, facilitar el cumplimiento de los  trámites  necesarios  para  la  circulación  de  personas,  el traspaso  de instrumentos y materiales procedentes de la otra Parte en el marco  del  presente  Acuerdo  o  de los acuerdos específicos suscritos por las Partes conforme a lo dispuesto  en  el apartado 2 del artículo 3.

3.  La  compensación  por daños y perjuicios producidos durante  la ejecución del presente  Acuerdo será conforme a la legislación y la normativa aplicables.

### Derechos de propiedad intelectual

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

El régimen aplicable a la  información,  la  propiedad industrial y los  derechos  de  autor  relacionados  con  las  actividades    de cooperación  realizadas  en  el  marco  del  presente  Acuerdo será conforme  a  los  Anexos,  que forman parte integrante del presente Acuerdo.

### Solución de controversias

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

1. Sin perjuicio de la legislación  y  la normativa aplicables, las Partes procurarán resolver mediante negociaciones entre ellas todas las cuestiones relacionadas con la aplicación  del presente Acuerdo.

2.  Los  conflictos resultantes de la interpretación  del  presente Acuerdo,  incluidos  sus  anexos,  que  no  se  resuelvan  mediante negociaciones  entre  las  Partes,  serán  sometidos, a petición de cualquiera de las Partes, a un tribunal de arbitraje  integrado por tres  árbitros  nombrados  conforme  a  lo dispuesto en el presente artículo.

3. Cada Parte designará un árbitro, que puede  ser  un  nacional de Argentina o de un Estado miembro de la Comunidad. Los dos  árbitros designados de esa manera elegirán a un tercero que será nacional de un  país  que  no  sea  ni  Argentina  ni  un  Estado miembro de la Comunidad,  y  que  será el Presidente del Tribunal  del  Arbitraje.

Si,  en  el  plazo  de treinta  días  después  de  la  petición  de arbitraje, una Parte  no  ha  designado  un  árbitro, la otra Parte podrá  solicitar  al  Presidente  del  Tribunal  Internacional   de Justicia  que nombre un árbitro. Se aplicará el mismo procedimiento si, en el plazo  de  treinta  días  después  de  la designación del segundo árbitro, no se ha designado el tercero.

4.  La  mayoría  de los miembros del tribunal constituirán  quórum.

Todas las decisiones  se  adoptarán  por  el  voto afirmativo de la mayoría de los miembros del tribunal. Las decisiones  del tribunal, incluidas todas sus decisiones relativas a su propio establecimiento  y  constitución,  procedimiento,  jurisdicción   y distribución  de  los  gastos del arbitraje entre las Partes, serán obligatorias para ambas  Partes  y  deberán  ser ejecutadas por las mismas.

### Reuniones conjuntas

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

1. Las Partes se reunirán periódicamente, con el fin de:

- revisar y evaluar el estado de la cooperación  fruto del presente Acuerdo y elaborar informes periódicos al respecto;

- determinar de común acuerdo las tareas específicas  que  deberán llevarse  a cabo en el marco del presente Acuerdo, sin perjuicio de que las Partes  tomen  decisiones  autónomas  en  relación  con sus respectivos programas;

- elevar  consultas sobre temas nucleares de interés mutuo y sobre asuntos importantes relacionados con la cooperación, considerada en el presente acuerdo.

### Disposiciones finales

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

1. El presente  Acuerdo  entrará en vigor el día de la fecha en que las Partes lo especifiquen, mediante un Canje de Notas diplomáticas, y será aplicable  durante  un  período  inicial de 10 años.

2. Posteriormente, el presente Acuerdo se prorrogará automáticamente por períodos de cinco años, a no ser que una de las dos Partes manifieste, mediante notificación escrita, el  deseo  de denunciarlo o renegociarlo como mínimo seis meses antes de la fecha de expiración.

3. En caso de denuncia o renegociación, el presente Acuerdo seguirá en  vigor  en su forma anterior para las actividades de cooperación que se hayan  iniciado  efectivamente  antes  de  la  solicitud  de denuncia  o  renegociación, hasta que finalicen tales actividades o los acuerdos de  ejecución correspondientes, o durante un año civil tras la expiración  del  presente  Acuerdo en su forma anterior, si esto ocurriese antes.

4. La denuncia del presente Acuerdo  no  afectará  a los derechos y obligaciones que se deriven del artículo 6.

### Versiones Linguísticas auténticas

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El  presente  Acuerdo  se  redactará  en doble ejemplar en  lenguas alemana, danesa, española, finlandesa,  francesa,  griega, inglesa, italiana, neerlandesa, portuguesa y sueca, siendo cada  uno  de los textos igualmente auténtico.

## ANEXO I PRINCIPIOS QUE REGIRAN LA ASIGNACION DE LOS DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL QUE RESULTEN DE ACTIVIDADES DE INVESTIGACION EN COLABORACION FRUTO DEL ACUERDO PARA LA COOPERACION EN EL AMBITO DE LA ENERGIA NUCLEAR

<a id="B 0001"></a>
I. TITULARIDAD, ASIGNACION Y EJERCICIO DE LOS DERECHOS 1. Todas las actividades  de  investigación que se lleven a cabo en virtud  del  pr  esente  Acuerdo se  considerarán  "actividades  de investigación  en  colaboración".    Los  Participantes  elaborarán conjuntamente programas  de  gestión tecnológica (PG T) relativos a la titularidad y la utilización,  incluida  la  publicación, de la información y de los elementos de propiedad intelectual  (PI) fruto de dichas ac tividades de investigación en colaboración. Las Partes deberán  aprobar  estos  pr  ogramas  antes de que se celebren  los contratos de cooperación específica en  mat eria de investigación y desarrollo a los que se refieran. La elaboración  de los PGT deberá tener presentes los objetivos de las actividades de investigación e n colaboración, las contribuciones respectivas de los Participantes,  las ventaj as e inconvenientes de la  concesión  de licencias por territorio  o  ámbito de ut ilización, los requisitos impuestos por las legislaciones  aplicables y todo otr o factor que los Participantes consideren pertinente.  Los derechos y obligacion es en materia de Propiedad Intelectual correspondientes  al trabajo realizado  po  r investigadores visitantes se definirán también  en los programas comunes de ge stión tecnológica.

2. La asignación de la información o de los elementos de Propiedad Intelectual   que  resulten  de  actividades  de  investigación  en colaboración y que no estén cub iertos por los programas de gestión tecnológica  se  efectuará,  con  el  acuerdo  de  las  Partes,  de conformidad con  los  principios  expuestos  en los programas de ge stión  tecnológica.  En  caso de desacuerdo, la información  o  los elementos de Pro piedad Intelectual  serán  de titularidad conjunta de  todos  los Participantes en  los trabajos de  investigación  en colaboración  de  la que procedan la información o los elementos de Propiedad Intelectual.  Cada  Participante  a quien se aplique esta disposición tendrá derecho a utilizar esta información  o elementos de Pro piedad Intelectual para su propia explotación comercial  sin límites geográficos .

3.  Cada  Parte  velará  por que se asignen a la otra Parte y sus participantes los derechos de  Propiedad Intelectual de conformidad con estos principios.

4. Cada Parte, a la vez que mantiene las condiciones de competencia  en  los ámbi tos a los  que  se  refiere  el  presente Acuerdo, se esforzará  por  asegurar que los derechos adquiridos de conformidad con el presente Acuerdo  se  ejerzan  de  forma que, en particular, fomenten:

i)  la  difusión  y  uso  de  la información obtenida, divulgada  o comunicada de cual quier otra forma en virtud del presente Acuerdo;

ii) la adopción y aplicación de normas internacionales.

II. OBRAS PROTEGIDAS POR DERECHOS DE AUTOR Los  derechos  de autor que correspondan  a  las  Partes  o  a  sus Participantes se  be  neficiarán  de  un  régimen  conforme  con el Convenio de Berna (Acta de París, 1971 ).

III. OBRAS LITERARIAS DE CARACTER CIENTIFICO Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto IV, salvo que se disponga otra  cosa  e  n  el  PGT,  los  resultados  de  las actividades de investigación  se  publicarán  con  juntamente  por  las  Partes  o Participantes en estas actividades de investigación en colaboración.  Sin  perjuicio  de  la precedente norma general,  se aplicarán lo s siguientes procedimientos:

1. En caso de publicación por una Parte,  o por organismos públicos de esa Parte , de revistas, artículos, informes y obras científicas o técnicas, incluidos lo s vídeos y los soportes lógicos informáticos, fruto de actividades de investiga ción en colaboración efectuadas en el marco del presente  Acuerdo,  la otra Parte    tendrá  derecho  a  una  licencia  mundial  no  exclusiva, irrevocable  y  libre  de  roy  alties,  para traducir, reproducir, adaptar, transmitir y difundir públicamente  esas obras.

2.  Las Partes velarán por que las obras literarias  de  carácter científico  fruto  de  actividades de investigación en colaboración efectuadas en el marco del  Acu  erdo  y  publicadas  por  editores independientes tengan una difusión lo más amplia posible.

3.  Todos  los  ejemplares de una obra protegida por derechos  de autor destinada a ser  difundida  entre  el público, y producida en virtud de la presente disposici ón deberán  mencionar el nombre del autor  o  autores de la obra, a menos que dich  o  autor  o  dichos autores se  opongan  expresamente  a  esta  mención. Deberán llevar también una mención claramente visible del apoyo  conjunto  de  las Partes.

IV. INFORMACION RESERVADA A. Información documental reservada 1. Cada Parte, o en su caso sus Participantes, determinará lo antes posible,  y  preferiblemente en el programa de gestión tecnológica, la información  relativa   a un acuerdo de cooperación científica y técnica que no desea que se  divulgue,    teniendo especialmente en cuenta los siguientes criterios:

- la confidencialidad de la información, en  la medida en que ésta, considerada    en su conjunto o en la disposición  o  configuración específica de sus  elementos,  no  sea  conocida en general por los expertos en la materia ni éstos puedan acce  der  a ella fácilmente por medios lícitos, -  el  valor  comercial real o potencial de la información  por  el hecho de su conf idencialidad, - la protección  previa  de  dicha  información,  en caso de que la persona legalmen te responsable haya tomado medidas justificadas al respecto en función de las c ircunstancias.

Las  Partes  y  los  Participantes podrán acordar en determinados casos  que, salvo  indicación  contraria,  no  deba  divulgarse  la información, o parte de ella, sumin istrada, intercambiada o creada en el curso  de  actividades  de  investigación  en    colaboración desarrolladas en aplicación de un acuerdo.

2.  Cada  Parte  velará  por  que  la  información que no se debe divulgar  en virtud d el presente Acuerdo,  así  como  el  carácter privilegiado que adquiere la misma po r este hecho, sea reconocible inmediatamente  como tal por la otra Parte, especi almente mediante una marca apropiada o una mención restrictiva. Esta disposició n se aplicará también  a  toda  reproducción  total  o  parcial de dicha información.

La Parte que reciba información que no se deba divulgar  en  virtud del  presente    Acuerdo  deberá respetar su carácter confidencial.

Esta limitación desaparecerá    automáticamente  en  caso de que el propietario de la información la divulgue sin restricciones  a  los expertos en el ámbito de que se trate.  3. La información que no se deba divulgar comunicada en virtud del presente Acu erdo, podrá ser difundida por la Parte destinataria a las personas que componen esa Parte, o que estén empleadas por ella, y a sus otros ministerios  u organis  mos  interesados autorizados para los fines específicos de investigaciones  en  co  laboración  en  curso, siempre que toda la información confidencial así difundida lo  sea  en  el  marco de un acuerdo de confidencialidad y sea inmediatamente reco nocible  como tal según lo antes dispuesto.

4.  Previo  consentimiento  escrito  de  la  Parte que suministre información  que  no    se deba divulgar en el marco  del  presente Acuerdo, la Parte destinataria  podrá  difundir esta información de forma más amplia que la que permite el apartado 3.

Las  Partes  cooperarán en la elaboración  de  procedimientos  para solicitar y obt  ener  el  consentimiento  escrito previo necesario para una difusión más amplia, y cada Parte otorgará esta autorización  dentro  de  los  límites  que permita  su  pol  ítica interior, y su normativa y legislación nacionales.

B. Información reservada no documental La información no documental que no se debe divulgar, así como toda otra inform ación confidencial o privilegiada  suministrada  en  el curso  de seminarios u otra s reuniones organizadas en el marco del presente  Acuerdo,  o  la  información  que  resulte del destino de personal,  del  uso  de instalaciones o proyectos  comunes,    será tratada por las Partes  o  sus Participantes de conformidad con los principi os aplicables a la  información  documental  expuestos  en dicho acuerdo, a condici ón, sin embargo, de que el destinatario de esta  información  que  no  se debe divu lgar o de otra información confidencial  o privilegiada haya  sido  informado  del    carácter confidencial de  esta  información  en  el  momento  en  que  se le comunique  ésta.

C. Protección Cada Parte se esforzará por garantizar que la información que no se debe  divulg ar que haya recibido en el marco del presente Acuerdo, esté protegida  de  confor  midad  con  las  disposiciones de dicho Acuerdo. Si una de las Partes constata que no podrá ajustarse a las disposiciones de no difusión que establecen los punto s A y B, o si cabe esperar razonablemente que lo sea, deberá  informar  inmediata mente a la otra Parte. Las Partes deberán consultarse posteriormente  para  deter  minar  la  línea de actuación que deba adoptarse.

## ANEXO II DEFINICIONES

<a id="C 0001"></a>
1. "PROPIEDAD INTELECTUAL": definición que  figura en el artículo 2 del Convenio por el que se constituye la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual,  firmado en Estocolmo el 14 de julio de 1967.

2. "PARTICIPANTE": toda persona física o jurídica,  incluidas  las Partes mismas, que participe en un proyecto en el marco del Acuerdo.

3.  "ACTIVIDAD  DE  INVESTIGACION  EN COLABORACION": actividad de investigación  efe  ctuada  o  financiada  por  las  contribuciones conjuntas de las Partes y que incluy e, en su caso, la colaboración de Participantes de las dos Partes.

4.  "INFORMACION": datos científicos  o  técnicos,  resultados  o métodos  de  investi  gación  y  desarrollo fruto de actividades de investigación en colaboración y tod  a  otra  información  que  las Partes  y/o  los Participantes en las actividades de i nvestigación en colaboración  consideren necesario suministrar o intercambiar en virtud del presente  Acuerdo  o  de  actividades  de  investigación realizadas de conformidad con él.

## ANEXO III CARACTERISTICAS INDICATIVAS DE UN PROGRAMA DE GESTION TECNOLOGICA (PGT)

<a id="D 0001"></a>
Un programa de gestión tecnológica  es un acuerdo específico que se celebrará en tre los participantes respecto  a  la  realización  de actividades comunes de inves tigación y a los derechos y obligaciones  respectivos  de  los  Participantes.  Resp ecto a los derechos    de   propiedad  intelectual,  el  programa  de  gestión tecnológic a deberá  cubrir,  entre otras cosas, la titularidad, la protección, la utilizaci ón para  la investigación y desarrollo, la valorización y la difusión, incluidas las disposiciones relativas a la  publicación  conjunta, los derechos  y  obligaci  ones  de  los investigadores invitados  y los procedimientos para resolver los li tigios. El programa de gestión  tecnológica podrá referirse también a la informa ción de carácter general o específico, a la expedición de licencias y a los res ultados finales.