---
Fecha: 1934-07-17
Título: Ley 11.851
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002368
Id: 123456789-0abc-defg-g86-32000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE LAS INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DE TRABAJO SUSCRIPTO CON POLONIA, CHECOSLOVAQUIA Y LITUANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébanse las convenciones por las que se establece la reciprocidad  para  el pago de las indemnizaciones por accidentes del  trabajo,  celebradas    entre  la  República  Argentina  y  las repúblicas de Polonia, Checoeslovaquia  y  Lituania  con fechas 17 y 31 de Marzo y 20 de Octubre de 1932, respectivamente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A: Convención sobre pago de indemnizaciones por accidentes de trabajo  entre  la  República  Argentina  y  la República de Polonia suscripta el 31 de Marzo de 1932-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Cada una de las Altas Partes contratantes conviene en asegurar la  igualdad  de tratamiento de los nacionales de la otra y los de la propia nacionalidad  en  materia  de  indemnizaciones  por accidentes del trabajo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - Por consiguiente, los herederos de un obrero nacional de una de las  Altas  Partes  contratantes,  víctima de un accidente del  trabajo  en  el  territorio de la otra, tendrán  derecho  a  la indemnización legal correspondiente,  aun  cuando  en el momento del accidente  no  residieran  en  el  territorio del país en  que  éste hubiera  ocurrido.  Lo  mismo  sucederá  cuando  la  víctima  o  sus herederos,  posteriormente al accidente,  llegaran  a  abandonar  el territorio,  ya   sea  de  la  República  Argentina  o  de  Polonia.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El  presente  convenio  se  aplicará a los casos de indemnizaciones pendientes cuyo pago no hubiese  caducado  para  los damnificados  o  sus herederos, conforme a las disposiciones legales y reglamentarias del  país  en  que  hubiese  ocurrido el accidente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4. - El derecho a la indemnización se resolverá de acuerdo con la legislación  del  país en cuyo territorio hubiere ocurrido el accidente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  documentos y actas exigidos en las acciones de indemnización  por  accidentes   del  trabajo  por  las  autoridades nacionales de ambas partes contratantes,  gozarán  del  beneficio de gratuidad.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  autoridades  argentinas y polacas se prestarán mutuamente sus buenos oficios a fin  de  facilitar  por  una  y otra parte  la  ejecución  de  las  leyes  relativas a los accidentes del trabajo,  especialmente  en  lo  que  concierne    al  aviso  a  los herederos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO   7.  -  La  presente  Convención  será  ratificada  y  las ratificaciones  canjeadas  en  Buenos  Aires, a la brevedad posible, entrando en vigor, para ambos países a los  treinta  días  del canje de las ratificaciones.

Regirá  por  el  término  de  cinco años, y pasado este período,  se considerará  prorrogada  de  año  en   año,  siempre  que  no  fuera denunciada con uno de anterioridad.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios  designados al efecto firman y  sellan  la  presente  Convención,  redactada    en   los  idiomas castellano  y  francés,  en  Buenos  Aires,  Capital de la República Argentina,  a  los  diecisiete  días del mes de Marzo  del  año  mil novecientos treinta y dos.

## Anexo  B: Convención sobre pago de indemnizaciones por accidentes de trabajo entre la República Argentina y la República de Checoslovaquia suscripta el 31 de Marzo de 1932-

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  En  materia  de  indemnizaciones por accidentes del trabajo ambas partes contratantes convienen  en asegurar la completa igualdad de tratamiento de los nacionales de la  otra  y  los  de su propia nacionalidad.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  estipulación que precede, subsistirá cualquiera sea la residencia de las  víctimas  de  accidentes  del trabajo o de sus  herederos  en  uno  u  otro  de  los países contratantes.

El  derecho  a la indemnización se determinará  de  acuerdo  con  la legislación  del   país  en  cuyo  territorio  hubiese  ocurrido  el accidente.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  La  presente  Convención se aplicará a los casos de indemnizaciones pendientes cuyo  pago  no  hubiese caducado para las víctimas o sus herederos, de acuerdo con las  disposiciones  legales y  reglamentarias  del  país  en  que  hubiese ocurrido el accidente

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  autoridades  argentinas  y  checoeslovacas  se prestarán  mutuamente sus buenos oficios con el fin de facilitar, de una  y otra parte,  la  ejecución  de  las  leyes  relativas  a  los accidentes  del  trabajo, especialmente en lo que concierne al aviso a los herederos.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO   5.  -  La  presente  Convención  será  ratificada  y  las ratificaciones  canjeadas,  a  la brevedad posible, en Buenos Aires.

Entrará  en  vigor  treinta  días  después    del  canje  de  dichas ratificaciones.

Permanecerá en vigor por el término de cinco años  y a la expiración de  este  período  se  considerará  como prorrogada de año  en  año, siempre  que  no  fuere  denunciada con uno  de  anticipación.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios  designados  al  efecto  han firmado  y  sellado la presente convención, en Buenos Aires, Capital de la República  Argentina, a los treinta y un días del mes de Marzo del año mil novecientos treinta y dos.

## Anexo  C: Convención sobre pago de indemnizaciones por accidentes de trabajo  entre  la  República  Argentina  y la República de Lituania suscripta el 20 de Octubre de 1932-

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  En  materia  de  indemnizaciones por accidentes del trabajo ambas partes contratantes convienen  en asegurar la completa igualdad de tratamiento entre los nacionales de  la otra y los de la propia nacionalidad.

Los  ciudadanos  de  Lituania  en  la  Argentina  y  los  ciudadanos argentinos  en  Lituania  gozarán,  en  cuanto  atañe al derecho  de trabajar, del tratamiento de la Nación más favorecida.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  herederos  o  derechohabientes  de  un obrero, nacional  de una de las partes contratantes, víctima de un accidente del trabajo  en  el  territorio  de  la  otra,  tendrán derecho a la indemnización legal correspondiente, aun cuando en  el  momento  del accidente  no  residieren  en  el  territorio  del  país en que éste hubiera  ocurrido.  Lo  mismo  sucederá  cuando  la  víctima  o  sus herederos  o derechohabientes, posteriormente al accidente  llegaren a abandonar  el  territorio, ya sea de la República de Lituania o de la República Argentina.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El  presente  Convenio  se  aplicará a los casos de indemnizaciones pendientes, cuyo pago no hubiere  caducado  para los damnificados  o  sus  herederos  o  derechohabientes  conforme a las disposiciones  legales  o  reglamentarias  del  país en que  hubiese ocurrido el accidente.

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO  4. - El derecho a la indemnización se resolverá de acuerdo con la legislación  del país, en cuyo territorio hubiere ocurrido el accidente.

<a id="C 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  documentos y actas exigidos en las acciones de indemnización por accidentes  del  trabajo,  por  las autoridades de ambas  partes  contratantes,  gozarán  del  beneficio de  gratuidad.

<a id="C 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  autoridades  de  Lituania y de la Argentina se prestarán mutuamente sus buenos oficios  a  fin de facilitar por una y otra parte la ejecución de las leyes relativas  a  los  accidentes del  trabajo,  especialmente  en  lo  que  concierne  al aviso a los herederos o derechohabientes.

<a id="C 0007"></a>
ARTICULO   7.  -  La  presente  Convención  será  ratificada  y  las ratificaciones  canjeadas  en  Buenos  Aires, a la brevedad posible, entrando en vigor para ambos países, a los  treinta  días  del canje de las ratificaciones.

Regirá  por  el  término  de  cinco años y, pasado este período,  se considerará  prorrogada  de  año  en   año,  siempre  que  no  fuera denunciada con un año de anticipación.

En caso de divergencia en su interpretación,  prevalecerá  el  texto francés como texto oficial.

En  fe de lo cual, los plenipotenciarios designados al efecto firman y sellan  la presente Convención, en dos ejemplares del mismo tenor, redactada en  los  idiomas  castellano, francés y lituano, en Buenos Aires, Capital de la República  Argentina, a los veinte días del mes de Octubre del año mil novecientos treinta y dos.