---
Fecha: 1969-11-07
Título: Ley 18.435
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-11-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000992
Id: 123456789-0abc-defg-g29-90000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO PARA LA REGULARIZACION, CANALIZACION, DRAGADO, BALIZAMIENTO Y MANTENIMIENTO DEL RIO PARAGUAY, FIRMADO CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo    1.-   Apruébase  el  "Acuerdo  para  la  regularización, canalización,  dragado,    balizamiento   y  mantenimiento  del  río Paraguay entre la República Argentina y la  República del Paraguay", firmado en la ciudad de Asunción el 15 de julio de 1969.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Comuníquese, Publliquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  para  la  regularización, canalización, dragado, balizamiento y mantenimiento del  río  Paraguay,  entre la República Argentina  y  la  República  del  Paraguay firmado en la  ciudad  de Asunción el 15 de julio de 1969.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

El  presente  Convenio  tiene por objeto la creación de una Comisión Mixta  Técnica  Ejecutiva  para  la  "Regularización,  Canalización, Dragado, Balizamiento y Mantenimiento del Río Paraguay".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  Comisión  Mixta  Técnica  Ejecutiva  estará  constituida por los representantes  de cada país y programará y ejecutará  los  trabajos motivo  del  presente    Acuerdo,    su  presidencia  será  ejercida alternativamente por uno de los representantes  de cada país, por el término  de  un  año.  Tendrá  su  sede  en  la ciudad de  Asunción, pudiendo reunirse en cualquiera de los lugares  comprendidos  en las zonas afectadas a su cometido.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  Comisión  Mixta Técnica Ejecutiva proyectará, dentro de un plazo de ciento veinte  días  a  partir  de su constitución, su reglamento técnico-administrativo  y  lo  someterá    a  consideración  de  los respectivos  Gobiernos.  Asimismo  elevará  un informe  semestral  a través  del  Ministerio  de  Obras Públicas y Comunicaciones  de  la República  del  Paraguay  y de la  Secretaría  de  Estado  de  Obras Públicas de la República Argentina  para  su  consideración  por los Gobiernos  de  las  Altas  Partes  Contratantes,  así  como  también anualmente  el  presupuesto  de  gastos  e inversiones patrimoniales para el cumplimiento de su cometido.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  Comisión Mixta Técnica Ejecutiva tendrá competencia para decidir en todos  los  casos  relacionados  con la contratación de personal, adquisición  y  utilización de materiales,  equipos,  maquinarias  y elementos instrumentales,  así  como  también  sobre la ejecución de los trabajos en cualquiera de los tramos indicados  en el artículo 8 y  zonas  ribereñas,  sin  perjuicio  de  las  consultas  necesarias derivadas de las respectivas jurisdicciones.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Ambos  Gobiernos  se  comprometen  a  facilitar  el  cometido  de la Comisión  Mixta  Técnica Ejecutiva, permitiendo al personal afectado la  ejecución  de  los  trabajos  programados  en  el  río  y  zonas ribereñas de los dos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Los  materiales, equipos, maquinarias e instrumental destinados a la relación  de  los  trabajos  motivos  de  este  Acuerdo  gozarán  de franquicias  fiscales  y  aduaneras  y  estarán exentos de cualquier otro  gravamen. El personal de la Comisión  gozará,  a  su  vez,  de facilidades migratorias y de libre tránsito.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

La  Comisión  Mixta  Técnica  Ejecutiva  a  fin  de  cumplir con los objetivos del presente Acuerdo procederá a:

a)  Mantener  en  el  Río  Paraguay,  como  etapa  inmediata,    una profundidad mínima de 2 metros 13,5 centímetros al cero, equivalente  a  7  pies, en el tramo comprendido desde Confluencia a Asunción;

b)  Iniciar  de inmediato  los  estudios  técnicos  necesarios  para llevar la profundidad  establecida  en  el  inciso  a)  en  el tramo citado,  a 2 metros 74,5 centímetros al cero, equivalente a 9  pies, tendientes  a  obtener  mayores  profundidades  en  el futuro. A tal efecto,  se  determinarán  las  áreas  del río cuyas características ofrezcan mayores dificultades para la navegación  y  se les otorgará prioridad en la ejecución de los trabajos;

c) Ejecutar los trabajos para obtener la antedicha profundidad  de 2 metros 74,5 centímetros, equivalente a 9 pies;

d)  Realizar  estudios  sobre  la  navegación  en  el  curso del Río Paraguay  en  las  jurisdicciones  de  ambos  países y proponer  las medidas convenientes a ambos Gobiernos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Los gastos que demande la ejecución de los trabajos de regularización,  corrección  del  curso,  dragado,  profundización y mantenimiento  del  río  serán  asumidos  del  siguiente modo:

A)  Tramo  Confluencia-Formosa,  por  el  Gobierno  Argentino.

B)  Tramo  Formosa-desembocadura  del  Río  Pilcomayo,  por   partes iguales entre los Gobiernos Argentino y Paraguayo.

C)  Tramo  al  norte  de  la desembocadura del Río Pilcomayo, por el Gobierno Paraguayo.

D) Los demás gastos que demande  la  ejecución del presente Convenio serán asumidos por partes iguales por ambos Gobiernos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Para  realizar  los  estudios  y  trabajos enunciados en el artículo precedente,  se  efectuarán  los  correspondientes    levantamientos topohidrográficos,  hidrológicos,  de  investigación  del lecho  del río,  cargas  de sedimentos y material de suspensión, contaminación, climatología, etcétera,  cuyos  gastos  serán  asumidos  en la forma indicada en el artículo VIII.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El  balizamiento  y  señalización  de ayudas a la navegación del Río Paraguay, entre Confluencia y desembocadura  del Río Pilcomayo, será establecido por la Comisión Mixta Técnica Ejecutiva  con criterio de uniformidad  para  la navegación diurna y nocturna, con  respecto  a los tramos ya balizados.  Su  instalación  y  mantenimiento estará a cargo exclusivamente del Gobierno Argentino.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Con  los  mismos  fines  y  criterios indicados en el artículo X, el balizamiento de la ruta navegable del Río Paraguay entre desembocadura  del  Río Pilcomayo  y  Asunción  será  establecido  y mantenido exclusivamente a cargo del Gobierno Paraguayo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El   Gobierno  Argentino,  a  través  de  sus  órganos  competentes, confeccionará  las  cartas  de  navegación del Río Paraguay, para lo cual contará con los resultados del  levantamiento aerofotográfico y otros estudios técnicos que le serán suministrados  por el organismo específico del Gobierno Paraguayo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Los  trabajos  de  regularización,  corrección  del  curso, dragado, profundización del río, etc., serán realizados en cada  caso  por la ruta  que  circunstancialmente resulte más eficaz y conveniente para la navegación,  aunque  haya que abandonar la ruta habitual, sin que de ese hecho pueda derivarse  en  absoluto ninguna alteración de los derechos de soberanía que corresponden  a  cada  una  de  las  Altas Partes Contratantes.

Queda  aclarado,  conforme  a lo establecido en las Notas Reversales del 25 de junio de 1941 relacionadas  con  el  "Acuerdo de Dragado y Balizamiento del Río Paraguay", del 10 de febrero  de  1941,  que el estado  inicial  del  curso del Río Paraguay en el tramo comprendido entre Confluencia y Asunción,  es  el  que consigna la carta en tres láminas  de  dicho  río,  editada  en  los  talleres   gráficos  del Ministerio  de  Obras  Públicas de la Nación Argentina en  enero  de 1939.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Las  Altas  Partes  Contratantes  facilitarán  a  la  Comisión Mixta Técnica Ejecutiva los informes técnicos y económicos necesarios  por intermedio de sus organismos respectivos.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Ambos Gobiernos podrán, de común acuerdo y si lo estiman conveniente,  solicitar  asistencia  técnica  y  financiera  para la realización  de  los  trabajos  a  entidades  públicas  o privadas y organismos internacionales.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

El    presente   Acuerdo  sustituye  al  "Acuerdo  sobre  Dragado  y Balizamiento del  Río  Paraguay", suscripto el 10 de febrero de 1941

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

El    presente   Acuerdo  será  ratificado  de  conformidad  con  el procedimiento  constitucional  de  cada  una  de  las  Altas  Partes Contratantes, entrará  en vigor el día siguiente al del Canje de las ratificaciones, que se efectuará  en  la  ciudad  de Buenos Aires, y durará hasta un año después del día que fuera denunciado  por una de las Altas Partes Contratantes.