---
Fecha: 2000-11-01
Título: LEY 25.350
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004517
Id: 123456789-0abc-defg-g71-54000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO PARA LA PROMOCION Y PROTECCION RECIPROCA DE LAS INVERSIONES CON GUATEMALA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  ACUERDO  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE GUATEMALA PARA LA PROMOCION  Y PROTECCION RECIPROCA DE LAS INVERSIONES, suscripto en Buenos Aires  el  21  de  abril de 1998, que consta de DOCE (12) artícu los, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE GUATEMALA PARA LA PROMOCION Y PROTECCION RECIPROCA DE LAS INVERSIONES

### DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Para  los fines del presente Acuerdo:

1. El concepto "inversión" designa, de  conformidad  con  el ordenamiento jurídico del país receptor, todo tipo de bienes que el inversor de una Parte Contratante invierte en el territorio de la otra Parte Contratante y que directa o indirectamente sea propiedad o  esté controlada por nacionales  o  sociedades  de  la  otra parte, de acuerdo  con  la legislación  de  ésta,  en  particular, pero  no    exclusivamente.

a)  la  propiedad  de  bienes muebles e inmuebles y demás  derechos reales, como hipotecas y  derechos de prenda;

b) acciones, derechos de participación en sociedades  y otros tipos de participaciones en sociedades,  como  también la capitalización de  utilidades  con derecho a ser transferidas al exterior;

c) obligaciones, créditos o préstamos directamente vinculados  a una  inversión,  regularmente contraídos  y documentados según las disposiciones vigentes  en  el país donde esa  inversión  sea realizada;

d) derechos de propiedad intelectual, incluidos derechos de autor y derechos de propiedad industrial, tales como patentes, procesos técnicos, marcas de fábrica o  marcas comerciales, nombres comerciales,  diseños  industriales, knowhow,  razón social y derecho de llave;

e) concesiones otorgadas por entidades  de derecho público, sea por ley, acto administrativo o en virtud de un  contrato, incluidas  concesiones para explorar, cultivar, extraer o explotar recursos naturales.

Ninguna modificación de la forma jurídica según la cual los activos y  capitales  hayan  sido  invertidos  o reinvertidos  afectará  su calificación  de  inversiones de acuerdo con  el  presente  Acuerdo.

2. Ganancias, rentas  o  retornos  significa las sumas obtenidas de una inversión en un período determinado, tales como las participaciones en los beneficios, los  dividendos,  los intereses, los derechos de licencias u otras remuneraciones.

3.  El término "inversor" designa:

a) Toda persona física  que  sea nacional  de  una de las Partes Contratantes, de conformidad con su legislación.

b) Toda persona  jurídica,  incluyendo  sociedades,  corporaciones, asociaciones  comerciales  o  cualesquiera  otras  constituida   de conformidad    con  las  leyes  y  reglamentaciones  de  una  Parte Contratante  y  que   tenga  su  sede,  así  como  sus  actividades económicas efectivas,  en  el territorio de dicha Parte Contratante.

4. El término "territorio" designa  el  territorio  de  cada  Parte Contratante,   incluyendo  el  mar  territorial  y  aquellas  zonas marítimas adyacentes  al límite exterior del mar territorial, sobre las cuales cada Parte Contratante ejerce, de acuerdo con el derecho internacional, derechos soberanos o jurisdicción.

### AMBITO  DE  APLICACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1.  El  presente  Acuerdo se aplicará a las inversiones efectuadas, antes o después de su entrada en vigor, por inversores de una Parte Contratante, conforme  a  las disposiciones legales  de  la  otra Parte Contratante, en el territorio  de  esta última.

2. No obstante el presente Acuerdo, no se aplicará a divergencias o controversias que hubieran surgido con anterioridad a su vigencia o estén  directamente  relacionadas  con  acontecimientos  producidos antes de su entrada en vigor.

3.  Las disposiciones  de  este  Acuerdo  no  se  aplicarán  a  las inversiones  realizadas por personas físicas que sean nacionales de una Parte Contratante en el territorio de la otra Parte Contratante, si tales personas,  a  la  fecha  de  la  inversión,  han  estado domiciliadas  desde  hace  más  de  dos  años  en esta última Parte Contratante, a menos que se pruebe que la inversión fue admitida en su territorio desde el exterior.

### PROMOCION, ADMISION Y PROTECCION DE LAS INVERSIONES

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1.  Cada Parte Contratante con sujeción a su política general en el Campo  de  las inversiones    extranjeras,    incentivará  en su  territorio  las inversiones de inversores de otra  Parte Contratante y las admitirá en conformidad con su legislación y reglamentación.

2. Cada Parte Contratante protegerá  dentro  de  su  territorio las inversiones efectuadas de conformidad con sus leyes y reglamentaciones por los inversores de la otra Parte Contratante  y no  obstaculizará la administración, mantenimiento, uso, usufructo, extensión,  venta  y  liquidación  de  dichas  inversiones mediante medidas injustificadas o discriminatorias.

### TRATAMIENTO DE LAS INVERSIONES

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO III:

1. Cada Parte Contratante garantizará  un  tratamiento  justo  y equitativo  dentro   de  su territorio a las inversiones provenientes de inversores de la  otra Parte Contratante.

2.  Cada  Parte  Contratante,  una  vez  que  haya  admitido  en su territorio  inversiones de inversores de la otra Parte Contratante, concederá plena protección legal a tales inversiones y les acordará un tratamiento no menos favorable que el otorgado a las inversiones de sus propios  inversores  nacionales  o de inversores de terceros Estados.

3.  Sin  perjuicio de las disposiciones del  Párrafo  (2)  de  este Artículo, el tratamiento de la nación más favorecida no se aplicará a los privilegios  que  cada parte Contratante acuerda a inversores de  un  tercer  Estado como  consecuencia  de  su  participación  o asociación en una  zona  de libre comercio, unión aduanera, mercado común, o acuerdo regional.

4. Las disposiciones del Párrafo  (2)  de  este  Artículo  no serán interpretadas  en  el sentido de obligar a una Parte Contratante  a extender  a  los  inversores  de  la  otra  parte  Contratante  los beneficios  de  cualquier  tratamiento,  preferencia  o  privilegio resultante de un acuerdo internacional relativo total o parcialmente a cuestiones impositivas.

5. Las disposiciones  del  Párrafo  (2)  de  este Artículo no serán tampoco interpretadas en el sentido de extender a los inversores de la  otra  Parte Contratante el beneficio de cualquier  tratamiento, preferencia o privilegio resultante de los acuerdos bilaterales que proveen financiación  concesional  suscriptos  entre  la  República Argentina con Italia el 10 de diciembre de 1987 y con España  el  3 de junio de 1988.

### EXPROPIACION  E  INDEMNIZACION

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO IV:

1.  Las inversiones de nacionales o sociedades  de  una  de las Partes Contratantes  gozarán  de  plena protección y seguridad jurídica  en el territorio de la otra Parte Contratante.

2.  Ninguna  de  las  Partes  Contratantes    adoptará  medidas  de nacionalización o expropiación ni ninguna otra  medida que tenga el mismo efecto, contra inversiones que se encuentran en su territorio y que pertenezcan directa o indirectamente a inversores  de la otra Parte  Contratante,  a  menos  que dichas medidas sean tomadas  por razones  de  utilidad  o  necesidad  pública,  sobre  una  base  no discriminatoria y bajo debido proceso legal.

3. Las medidas referidas en el apartado (2) de este artículo, serán acompañadas de disposiciones  para  el  pago de una indemnización o compensación pronta, adecuada y efectiva.  Será pagada sin demora y será efectivamente realizable y libremente transferible.  El  monto de  dicha  indemnización  o  compensación corresponderá al valor de mercado que la inversión expropiada  tenía  inmediatamente antes de la expropiación o antes de que la expropiación inminente se hiciera pública.

Cuando resulte difícil determinar dicho valor,  la  indemnización o compensación  podrá  ser  fijada  de acuerdo con los principios  de valuación generalmente reconocidos  como  equitativos,  teniendo en cuenta el capital invertido, su depreciación, el capital repatriado hasta la fecha, el valor de reposición y otros factores relevantes.

Ante cualquier atraso en el pago de la indemnización o compensación se acumularán intereses a una tasa comercial establecida  sobre  la base  del  valor de mercado, a contar de la fecha de expropiación o pérdida hasta la fecha de pago.

4.  De  la legalidad  de  la  nacionalización,  expropiación  o  de cualquier  otra  medida que tenga un efecto equivalente y del monto de la indemnización o compensación se podrá reclamar en procedimiento judicial ordinario.

5. Los inversores de cada Parte Contratante cuyas inversiones en el territorio de la otra Parte Contratante sufrieren pérdidas debido a una guerra o cualquier  conflicto armado; a un estado de emergencia nacional; disturbios civiles  u  otros acontecimientos similares en el territorio de la otra Parte Contratante, deberán recibir de ésta última, en lo que respecta a reparación, indemnización, compensación y otro arreglo, un tratamiento  no menos favorable que el que concede esta Parte Contratante a los inversores nacionales o de cualquier tercer Estado.

### LIBRE  TRANSFERENCIA

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. Cada Parte Contratante  garantizará  a  los inversores de la otra Parte Contratante la transferencia irrestricta de las inversiones y ganancias, y en particular, aunque no exclusivamente  de:

a) el  capital  y  las  sumas  adicionales necesarias  para  el mantenimiento y desarrollo de las inversiones;

b)  los  beneficios,  utilidades,  intereses,  dividendos  y  otros ingresos corrientes;

c)  los  fondos  para  el  reembolso  de  los préstamos  tal como se definen en el Artículo 1, Párrafo (1), (c);

d) las regalías y  los  honorarios;

e)  el producto de una venta o liquidación total o parcial de la inversión;

f) las indemnizaciones o compensaciones previstas en el Artículo 4;

g) los fondos producto del arreglo de una controversia.

2.  Las  transferencias  serán  efectuadas  sin  demora,  en  monda libremente  convertible, al tipo de cambio normal  aplicable  a  la fecha  de  la  transferencia,    conforme  con  los  procedimientos establecidos por la Parte Contratante en cuyo territorio se realizó la inversión, los cuales no podrán  afectar  la  sustancia  de  los derechos previstos en este Artículo.

### SUBROGACION

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1.  Cuando  una  Parte  Contratante  o  un  organismo autorizado por ésta hubiere otorgado un contrato de seguro o alguna otra  garantía   financiera  contra  riesgos  no  comerciales,  con respecto  a alguna  inversión  de  uno  de  sus  inversores  en  el territorio  de  la  otra  Parte  Contratante,  esta  última  deberá reconocer   los  derechos  de  la  primera  Parte  Contratante,  de subrogarse en  los  derechos del inversor, cuando hubiere efectuado un pago en virtud de dicho contrato o garantía.

2. Cuando una Parte Contratante  haya pagado a su inversor y en tal virtud haya asumido sus derechos,  dicho inversor no podrá reclamar tales  derechos  a  la otra Parte Contratante,  salvo  autorización expresa de la primera Parte Contratante.

### APLICACION DE OTRAS NORMAS MAS FAVORABLES

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

1. Si de las disposiciones legales  de  una  de  las Parte Contratantes o de las obligaciones emanadas del derecho internacional  no contempladas en el  presente  Acuerdo,  actuales o  futuras,  entre  las    Partes Contratantes,  resultare una reglamentación general o especial  en virtud  de  la cual  deba concederse  a  las  inversiones  de  los nacionales o  sociedades de la otra Parte Contratante un trato más favorable que el previsto en el presente Acuerdo, dicha reglamentación prevalecerá sobre el presente Acuerdo, en cuanto sea más favorable.

2. Cada Parte Contratante cumplirá  cualquier  otro  compromiso que haya  contraído  con  relación  a  las inversiones de nacionales  o sociedades de la otra Parte Contratante en su territorio.

### SOLUCION DE CONTROVERSIAS ENTRE UNA PARTE CONTRATANTE Y UN INVERSOR DE LA OTRA PARTE CONTRATANTE

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

1. Las  controversias que surjan en el ámbito de este Acuerdo, entre una de las  Partes  Contratantes y un inversor de la otra Parte Contratante que haya realizado inversiones en el territorio de la primera, serán,  en la medida de lo    posible, solucionadas  por  medio  de  consultas  amistosas.

2. Si mediante dichas consultas no se llegara a una solución dentro de tres meses a contar  de  la  fecha  de  solicitud de arreglo, el inversor  podrá  remitir  la  controversia:

a)  a  los  tribunales competentes de la Parte Contratante en cuyo territorio  se  efectuó la inversión;

b) a arbitraje Internacional del Centro Internacional de  Arreglo  de Diferencias relativas a inversiones (CIADI), creado por el Convenio Sobre Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones entre  Estados  y  Nacionales de Otros Estados, abierto para la firma en Washington el 18 de marzo de 1965.

Con  este  fin,  cada  Parte  Contratante    da  su  consentimiento anticipado  e  irrevocable  para  que  toda  diferencia  pueda  ser sometida a este arbitraje.

3.  Una  vez  que el inversor hubiera sometido o  hubiera  acordado someter  la  controversia   al  tribunal  competente  de  la  Parte Contratante en cuyo territorio  se hubiera efectuado la inversión o al tribunal arbitral, la elección  de uno u otro procedimiento será definitiva.

4. Para los efectos de este artículo,  cualquier  persona  jurídica que se hubiere constituido de conformidad con la legislación de una de  las Partes Contratantes y cuyas acciones, previo al surgimiento de la  controversia,  se  encontraren  mayoritariamente en poder de inversores de la otra Parte Contratante,  será tratada, conforme al Artículo 25 2) b) de la referida Convención de Washington, como una persona jurídica de la otra Parte Contratante.

5. Las sentencias arbitrales serán definitivas  y obligatorias para las partes en litigio y serán ejecutadas en conformidad  con la ley interna  de  la  Parte  Contratante  en  cuyo territorio se hubiere efectuado la inversión.

6. Las Partes Contratantes se abstendrán de  tratar,  por  medio de canales    diplomáticos,  asuntos  relacionados  con  controversias sometidas a  proceso  judicial  o  a  arbitraje  internacional,  de conformidad a lo dispuesto en este artículo, hasta que los procesos correspondientes  estén concluidos, salvo en el caso en que la otra parte en la controversia  no  haya dado cumplimiento a la sentencia judicial o a la decisión del Tribunal  Arbitral,  en  los  términos establecidos en la respectiva sentencia o decisión.

### SOLUCION DE CONTROVERSIAS ENTRE LAS PARTES CONTRATANTES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

1. Las diferencias que surgieren entre las Partes Contratantes relativas a la interpretación y aplicación del presente  Acuerdo, deberán  ser resueltas,  en  la medida de lo posible, por medio de negociaciones amistosas.

2. Si no se llegare  a un entendimiento en el plazo de seis meses a contar  de  la  fecha  de   la  notificación  de  la  controversia, cualquiera de las Partes Contratantes podrá someterla a un Tribunal Arbitral  AdHoc,  en conformidad  con  las  disposiciones  de  este artículo.

3. El Tribunal Arbitral  estará  compuesto por tres miembros y será constituido de la siguiente forma:  dentro  del  plazo de dos meses contados  desde  la  fecha  de  notificación  de  la  solicitud  de arbitraje, cada Parte Contratante designará un árbi tro.  Estos dos árbitros,  dentro  del plazo de un mes contado desde la designación del último de ellos,  elegirán  a  un tercer miembro que deberá ser nacional  de  un  tercer  Estado,  quien    presidirá  el  Tribunal.

La designación del Presidente deberá ser aprobada  por  las  Partes Contratantes  en  el plazo de un mes, contado desde la fecha de  su nominación.

4. Si, dentro de los  plazos  establecidos  en el párrafo 3 de este Artículo, no se ha efectuado la designación, o no se ha otorgado la aprobación requerida, cualquiera de las Partes  Contratantes  podrá solicitar  al  Presidente de la Corte Internacional de Justicia que haga la designación.  Si el Presidente de la Corte Internacional de Justicia estuviere impedido  de  desempeñar  esa función o si fuere nacional  de alguna de las Partes Contratantes,  el  Vicepresidente deberá realizar  la  designación,  y  si  este último se encontrara impedido  de  hacerlo  o  fuere nacional de alguna  de  las  Partes Contratantes, el Juez de la  Corte  que lo siguiere en antigüedad y que no fuere nacional de ninguna de las Partes Contratantes, deberá realizar la designación.

5. El Presidente del Tribunal deberá  ser  nacional  de  un  Tercer Estado  con  el cual ambas Partes Contratantes mantengan relaciones diplomáticas.

6. El Tribunal Arbitral decidirá sobre la base de las disposiciones de este Acuerdo,  de los principios del Derecho Internacional en la materia y de los Principios  Generales  de  Derecho reconocidos por las Partes Contratantes. El Tribunal decidirá  por mayoría de votos y determinará sus propias reglas procesales.

7.  Cada una de las Partes Contratantes sufragará  los  gastos  del árbitro respectivo así como los relativos a su representación en el proceso  arbitral. Los gastos del Presidente y las demás costas del proceso  serán   solventadas  en  partes  iguales  por  las  Partes Contratantes, salvo que éstas acuerden otra modalidad.

8. Las decisiones  del  Tribunal  serán  definitivas y obligatorias para ambas Partes Contratantes.

### CONSULTAS

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las Partes Contratantes se consultarán  sobre  cualquier materia relacionada  con  la  aplicación  o  interpretación de este Acuerdo.

### DISPOSICIONES  FINALES

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

1.  El  presente  Acuerdo  está   sujeto  a ratificación y entrará en vigor treinta días después del intercambio de los instrumentos de ratificación.

2. Este Acuerdo permanecerá en vigor por un período de diez  años y se  prolongará  por tiempo indefinido. Transcurridos diez años,  el Acuerdo podrá ser  denunciado  en  cualquier momento por cada Parte Contratante, con un preaviso de doce  meses,  comunicado por la vía diplomática.

3. Con respecto a las inversiones efectuadas con  anterioridad a la fecha  en que se hiciere efectivo el aviso de terminación  de  este Acuerdo,  sus  disposiciones  permanecerán  en vigor por un período adicional de diez años a contar de dicha fecha.

4.  El  Presente Acuerdo será aplicable independientemente  de  que existan o no relaciones diplomáticas entre ambas Partes Contratantes.