---
Fecha: 1973-03-26
Título: Ley 20.236
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000578
Id: 123456789-0abc-defg-g87-50000tcanyel
---
# APROBACION DE LA "DECLARACION DE MADRID".

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase la "Declaración de Madrid", cuyo texto forma parte de la  presente  Ley,  que fue adoptada el 19 de septiembre de 1970  por la Conferencia de Ministros  de  Justicia  de  los  Países Hispano-Luso-Americanos  y Filipinas, reunida en la ciudad de Madrid entre los días 16 y 19 de septiembre de ese mismo año.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  "Declaración  de  Madrid"  adoptada  el  19/9/70  por  la Conferencia  de  Ministros  de  Justicia  de los países Hispano-Luso Americanos  y  Filipinas,  reunida en Madrid entre  los  días  16  y 19/9/70-ARGENTINA-BOLIVIA-BRASIL-COLOMBIA-COSTA   RICA-CHILE-ECUADOR EL        SALVADOR-ESPAÑA-FILIPINAS-GUATEMALA-HAITI-NICARAGUA-PANAMA PARAGUAY-PERU-REPUBLICA DOMINICANA-URUGUAY-VENEZUELA-

<a id="A 0001"></a>
Primero:  1.- Con el fin de conseguir una efectiva cooperación en el orden jurídico,  y  en  el ámbito que es propio de los Departamentos de  Justicia,  se  adoptó el  acuerdo  de  que  la  "Conferencia  de Ministros  de  Justicia  de  los  Países  Hispano-Luso-Americanos  y Filipinas" se constituya  con  carácter  permanente, y se reúna cada dos años.

2.- La Conferencia estará integrada por los  Ministros  de Justicia, los titulares de los Departamentos Ministeriales que conforme  a  la legislación  de cada país, asuman los cometidos de aquellos, o en su caso, los Presidentes  de  las  Cortes  Supremas de Justicia, cuando les estén atribuidas las funciones de organización  y administración del   servicio  de  Justicia,  en  los  respectivos  países.

3.- Se  crea  una  "Comisión  Delegada"  que  estará  compuesta, por España,  a  la  que  se  designa miembro permanente, y otros  cuatro países que serán elegidos  en  cada Conferencia entre los asistentes a ella.

4.-  Con sede en España, se crea  la  Secretaría  permanente  de  la Conferencia.    Estará  compuesta  por  un  Secretario  General,  un Secretario Adjunto  y el personal técnico auxiliar preciso, y tendrá como cometido: prestar  asistencia  a la Conferencia y a la Comisión Delegada; ejecutar, en su ámbito propio,  los  acuerdos que aquellas adopten;   ordenar  y  custodiar  el  archivo  y  la  documentación;

coordinar los  trabajos  de  los  órganos  técnicos  que  cada  país designe al efecto; facilitar información, y, en general, los que  la Conferencia o la Comisión les encomienden.

5.-  Cada  país  miembro  designará  o, creará en su caso, un órgano nacional  que  con  carácter  permanente  tendrá   a  su  cargo  las relaciones con la Secretaría permanente.

<a id="A 0002"></a>
Segundo: La Conferencia recomienda:

1.-    Establecer  la  cooperación  precisa  en  el  intercambio  de información sobre estudios prelegislativos.

2.- Teniendo  en  cuenta que la información sobre el Derecho vigente en cada país, especialmente  a los efectos de su aplicación en otro, exige, por su complejidad, el  establecimiento  de  un acuerdo en el que  se  regulen  sus  particularidades, dar carácter prioritario  a dicho  estudio  en  la  agenda   de  la  próxima  reunión.  Conviene igualmente que dicha información,  en  la  medida  de lo posible, se extienda  a  la  jurisprudencia  y  a  la doctrina científica.

3.- Aplicar las técnicas de Organización  y  Métodos en las materias propias de la Administración del Servicio de Justicia,  e incluso en la  ordenación  de  los  procesos judiciales, y, en su consecuencia, intercambiar información.  Esta  comprenderá  también la referente a los  métodos  de  estudio  y  elaboración  de  los  Anteproyectos  y Proyectos legislativos.

4.-  Establecer  programas de cooperación sobre métodos  y  sistemas penitenciarios y especialmente acerca de:

a)  Selección  y  formación   del  personal  penitenciario,  incluso mediante intercambio de personal.

b) Sistemas de valoración de los  efectos  producidos, por las penas o  medidas  adoptadas,  tanto en las fases de instrucción  y  debate judicial como en la ejecución,  a  fin  de  obtener  la más correcta individualización  en  el  tratamiento de los sujetos a ellas.

c) Análisis de los resultados  obtenidos referidos tanto a las penas privativas de libertad como a aquellas  otras penas o medidas que no tengan tal carácter.

d)  Análisis  valorativo de los sistemas de  trabajo  penitenciario, asi como de la  problemática  general  de la redención y reinserción social.

5) Conseguir una cierta armonización en  las  normas e instituciones extrajudiciales  que  tienden  a  asegurar  la  firmeza,  legalidad, autenticidad y publicidad de los hechos jurídicos  y de los derechos que  son  su  consecuencia,  a  fin  de  lograr su eficacia  en  los diversos países, procurando una mayor agilidad  y  simplificación de las  certificaciones  registrales  y  demás  documentos,    llegando incluso,  en  cuanto  sea  posible,  a  la  utilización  de  modelos uniformes.

6.- Estudiar en la próxima sesión un sistema uniforme de cooperación  judicial,  especialmente  en cuanto al cumplimiento  de las  sentencias  dictadas  por los Tribunales  de  Justicia  de  los países Hispano-luso-americanos y Filipinas.

<a id="A 0003"></a>
Tercero:    La   Conferencia  toma  nota  y  agradece  vivamente  la invitación formulada  por varios países asistentes para organizar la segunda reunión, y encomienda  a  la  Comisión Delegada su estudio y propuesta.

<a id="A 0004"></a>
Cuarto:  La  Conferencia  reafirma  su convencimiento de que sólo el imperio  del  Derecho  y  de la Justicia,  puede  garantizar  a  los pueblos el adecuado desarrollo  en una convivencia pacifica; condena todas las manifestaciones de violencia  y  considera  de  la  máxima urgencia,  mediante la cooperación entre los países, adoptar medidas para poner fin  a  los  actos  que,  como el secuestro de personas y aeronaves,  constituyen  graves  atentados   contra  la  vida  y  la libertad  de  las  personas  y  contra  la Comunidad  internacional;

asimismo  condena las nuevas formas de delincuencia,  la  corrupción organizada y el tráfico y consumo ilícito de drogas y estupefacientes.  Los  países miembros se comunicarán, en cuanto sea posible, los estudios, proyectos  y medidas que tiendan a prevenir o reprimir tales hechos.