---
Fecha: 1982-05-03
Título: Ley 22.579
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002911
Id: 123456789-0abc-defg-g11-92000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION EN EL SECTOR MINERO CON RUMANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "Convenio  entre  el  Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno de la República Socialista  de Rumania de cooperación en el campo  de  la  minería",  firmado en la ciudad  de  Buenos Aires el día 8 de mayo de 1981, cuyo texto  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A: Convenio entre el gobierno de la República Argentina y el gobierno  de la República Socialista de Rumania de Cooperación en el campo de la  minería,  firmado en Buenos Aires el 8 de Mayo de 1981.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes promoverán y desarrollarán, de conformidad con la legislación  de cada país, la cooperación económica y técnica en  el  campo  de  la  prospección,  exploración  y  explotación  de yacimientos minerales, así como del procesamiento y la comercialización  de  los    productos  generados,  utilizándose  la experiencia adquirida en este campo por uno y otro país.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación  económica  y  técnica prevista en el artículo I del presente Convenio se instrumentará mediante:

a) El intercambio de información  y  tecnología en el campo técnico, geológico y minero, y el intercambio y  la utilización de patentes y licencias,  que permitan el perfeccionamiento  de  los  sistemas  de producción existentes  o  el  desarrollo  de  nuevos  sistemas;

b)   la  realización  de  trabajos  de  prospección,  investigación, exploración, así como de proyectos y estudios;

c)  la    realización  de  obras  mineras,  aportando  tecnología  y adelantos en  el  campo  de  la  ingeniería,  así como suministrando proyectos,  maquinaria,  equipos  e instalaciones  y  proporcionando asesoramiento técnico;

d) la cooperación en la producción  y  suministro  de instalaciones, equipos y maquinarias mineras;

e)  la  constitución  de  sociedades  conjuntas  de  producción   y comercialización,    con  la  participación  de  empresas  de  ambos países,   las  que  habrán  de  elaborar  estudios  de  factibilidad relacionados  con  la exploración, la preparación de yacimientos, la extracción y beneficio  de  minerales,  así como la comercialización de los productos obtenidos. Los referidos  estudios deberán tender a la explotación racional de los yacimientos mineros,  ya  sea  en  el territorio  de  las  Partes  Contratantes, ya en el de otros países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  condiciones  de participación, entrega y pago, al igual que las garantías y demás obligaciones  relacionadas  con  la efectivización de  las  actividades  de  cooperación  a que se refiere el  presente Convenio,  serán establecidas mediante contratos  particulares,  los que serán concluídos  en  relación  con  cada    actividad  por las entidades  competentes  de  la República Argentina y de la República Socialista de Rumania.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para  la determinación de los precios de los suministros,  así como de  los  trabajos  y  servicios  que  se  prestaren  en  base  a  lo establecido  en  este Convenio, se tomarán como pauta los precios en divisas libremente  convertibles  corrientes en el mercado mundial a la  fecha  de  la  conclusión  de  los respectivos  contratos.

Tales precios serán fijados mediante  negociaciones  directas  entre las  entidades  especializadas designadas por cada una de las Partes Contratantes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  mantener  el carácter confidencial  de  la  documentación  y  de las informaciones que  se utilizaren  para  la  negociación  de  los  proyectos    convenidos, evitando que sean transmitidas a terceros.

En  el caso en que, en relación con los proyectos negociados  no  se concluyeran  contratos,  ninguna  de  las  Partes Contratantes podrá mantener pretensiones sobre la documentación  intercambiada  en base a  lo  establecido  en  el  presente  Convenio.  En  estos casos, la documentación  específica  se  devolverá  a la Parte que la  hubiere provisto.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Los  eventuales  diferendos  en  relación con la interpretación y la aplicación  de  lo  estipulado  en  el    presente  Convenio,  serán solucionados por las Partes Contratantes en  el  seno de la Comisión Mixta Argentino-Rumana y, en última instancia, por  vía diplomática.

Las  diferencias que pudieran originarse en la interpretación  o  el cumplimiento  de los contratos u otros arreglos concluídos en base a este Convenio,  serán  solucionados de conformidad con lo estipulado en los respectivos contratos o arreglos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  estipulaciones  del presente Convenio no afectarán los derechos y  obligaciones  que  para  las  Partes  Contratantes  derivaren  de Convenios  internacionales   multilaterales  suscriptos  por  ellas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente  Convenio  se aplicará provisionalmente desde el día de su  firma  y  entrará  en vigor  en  la  fecha  en  que  las  Partes Contratantes  se  comuniquen   recíprocamente  haberlo  aprobado  de conformidad  con  sus  respectivas    disposiciones   legales.

Tendrá  una duración de cinco años y se prorrogará  tácitamente  por iguales períodos,  salvo  que  una  de  las  Partes  Contratantes lo denunciare por escrito, con por lo menos seis meses de  anticipación al vencimiento de cada período.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

En   caso  de  denuncia  del  presente  Convenio  sus  disposiciones continuarán  aplicándose  a las operaciones y/o acuerdos específicos que  se  hubiesen  celebrado  de  conformidad  al  mismo,  hasta  su conclusión.

HECHO  en  la  ciudad  de  Buenos Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a los 8 días del  mes  de  mayo  del  año mil novecientos ochenta y uno, en dos ejemplares originales, en los  idiomas español y rumano, igualmente auténticos.