---
Fecha: 1999-08-04
Título: LEY 25.133
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004369
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO DE USHUAIA SOBRE COMPROMISO DEMOCRATICO EN EL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el PROTOCOLO DE USHUAIA SOBRE COMPROMISO DEMOCRATICO EN EL MERCOSUR,  LA REPUBLICA DE BOLIVIA Y LA REPUBLICA DE CHILE, suscripto en Ushuaia,  el 24 de julio de 1998, que consta de DIEZ (10) artículos, cuya fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO DE USHUAIA SOBRE COMPROMISO DEMOCRATICO EN EL MERCOSUR LA REPUBLICA DE BOLIVIA Y LA REPUBLICA DE CHILE

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

La plena vigencia de las instituciones democráticas es  condición esencial  para  el  desarrollo de los procesos de integración entre los Estados Partes del presente Protocolo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Este Protocolo se aplicará  a  las  relaciones que resulten de los respectivos  Acuerdos  de integración vigentes  entre  los  Estados Partes  del  presente Protocolo,  en  caso  de  ruptura  del  orden democrático en alguno de ellos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Toda ruptura  del  orden  democrático en uno de los Estados Partes del presente Protocolo dará lugar a la aplicación de los procedimientos previstos en los artículos siguientes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

En caso de ruptura del orden  democrático  en  un Estado Parte del presente  Protocolo,  los  demás  Estados  Partes  promoverán   las consultas pertinentes entre sí y con el Estado afectado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Cuando  las  consultas  mencionadas  en  el  artículo  anterior resultaren  infructuosas,  los  demás  Estados  Partes del presente Protocolo, en el ámbito específico de los Acuerdos  de  integración vigentes  entre  ellos, considerarán la naturaleza y el alcance  de las  medidas a aplicar,  teniendo  en  cuenta  la  gravedad  de  la situación existente.

Dichas   medidas  abarcarán  desde  la  suspensión  del  derecho  a participar  en los distintos órganos de los respectivos procesos de integración,  hasta  la  suspensión  de los derechos y obligaciones emergentes de esos procesos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las medidas previstas en el artículo  5 precedente serán adoptadas por consenso por los Estados Partes del  presente  Protocolo, según corresponda de conformidad con los Acuerdos de integración vigentes entre  ellos,  y  comunicadas  al  Estado  afectado,  el  cual   no participará  en  el  proceso  decisorio  pertinente.  Esas  medidas entrarán  en vigencia en la fecha en que se realice la comunicación respectiva.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las medidas  a  que  se  refiere  el artículo 5 aplicadas al Estado Parte afectado, cesarán a partir de  la  fecha de la comunicación a dicho  Estado  del  acuerdo  de  los  Estados que  adoptaron  tales medidas,  de  que  se ha verificado el pleno  restablecimiento  del orden  democrático, lo  que  deberá  tener  lugar  tan  pronto  ese restablecimiento se haga efectivo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

El presente  Protocolo es parte integrante del Tratado de Asunción y de los respectivos  Acuerdos  de  integración celebrados entre el MERCOSUR y la República de Bolivia y  el MERCOSUR y la República de Chile.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

El presente Protocolo se aplicará a los  Acuerdos  de  integración que  en  el  futuro  se  celebren  entre el MERCOSUR y Bolivia,  el MERCOSUR y Chile y entre los seis Estados Partes de este Protocolo, de lo que deberá dejarse constancia  expresa en dichos instrumentos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10 El presente Protocolo entrará en vigencia  para los Estados Partes del MERCOSUR a los treinta días siguientes a  la fecha del depósito del  cuarto  instrumento  de ratificación ante el  Gobierno  de  la República del Paraguay.

El presente Protocolo entrará  en  vigencia para los Estados Partes del MERCOSUR y la República de Bolivia  o  la  República  de Chile, según el caso, treinta días después que la Secretaría General de la ALADI haya informado a las cinco Partes Signatarias correspondientes,  que  se  han  completado  en  dichas  Partes los procedimientos  internos  para  su  incorporación a los respectivos ordenamientos jurídicos nacionales.