---
Fecha: 1982-05-21
Título: Ley 22.594
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002918
Id: 123456789-0abc-defg-g81-92000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE SEGURIDAD SOCIAL SUSCRIPTO CON BRASIL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase el "Convenio de Seguridad Social entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno de la República Federativa del Brasil", suscripto en Brasilia  el  20  de  agosto de 1980,  cuyo texto en idioma español forma parte de la presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de  Seguridad  Social  entre  el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de la República Federativa  del Brasil, suscripto en Brasilia el 20 de Agosto de 1980-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1. El presente Convenio se aplicará:

A) En la Argentina:

a)  A  los regímenes de jubilaciones y pensiones (invalidez, vejez y muerte).

b) Al régimen de obras sociales (prestaciones médico- asistenciales).

c) Al régimen de accidentes del trabajo y enfermedades profesionales.

d) Al régimen de asignaciones familiares.

B) En Brasil:

a) A la  legislación  del  régimen  de  previsión social relativa a:

1.  asistencia  médica,  farmacéutica, odontológica,  ambulatoria  y hospitalaria;

2. incapacidad de trabajo temporaria;

3. invalidez;

4. vejez;

5. tiempo de servicio;

6. muerte;

7. natalidad;

8.  accidentes  de  trabajo  y    enfermedades  profesionales;

9. salario familiar.

b) A la legislación del Programa de  Asistencia al Trabajador Rural, relativa a los ítems del apartado a),  en  lo  que sea posible.

2.  El  presente  Convenio  se  aplicará  igualmente  a   los  casos previstos  en  las  Leyes y disposiciones que completen o modifiquen las legislaciones indicadas en el párrafo anterior.

3. El presente Convenio  se  aplicará  también a los casos previstos en Leyes y disposiciones que extiendan los  regímenes  existentes  a nuevas  categorías  profesionales, o que instituyan nuevos regímenes de  seguridad  social,   cuando  los  Estados  Contratantes  así  lo establezcan.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

1.   Las  legislaciones  enumeradas  en  el  artículo  I,  vigentes, respectivamente,  en  la  Argentina y en el Brasil, se aplicarán por igual a los trabajadores argentinos en el Brasil y a los trabajadores brasileños en  la  Argentina,  los  cuales  tendrán los mismos  derechos  y  obligaciones  que  los  nacionales  del  Estado contratante en cuyo territorio se encuentren.

2.  Las  mencionadas  legislaciones  se  aplicarán,  también,  a los trabajadores  de  cualquier  otra  nacionalidad  que presten o hayan prestado servicios en la Argentina y en el Brasil  cuando residan en uno de los Estados Contratantes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1.  El  principio  establecido  en el artículo II será objeto de las siguientes excepciones:

a) El trabajador que dependa de una  empresa  pública  o privada con sede  en  uno  de  los  dos  Estados  Contratantes y sea enviado  al territorio del otro por un período limitado,  continuará sujeto a la legislación del primer Estado, siempre que el tiempo  de  trabajo en el  territorio  del  otro  Estado  no  exceda  de un período de doce meses.  Si  la ocupación se prolongase por motivo  imprevisible  más allá  del plazo  previsto  de  doce  meses,  podrá  excepcionalmente mantenerse  la  aplicación de la legislación vigente en el Estado en que tenga su sede  la  empresa,  previa  conformidad  expresa  de la autoridad  competente del otro Estado, por un período máximo de doce meses.

b) El personal  de  vuelo  de  las empresas de transporte aéreo y el personal  de  tránsito  de  las  empresas  de  transporte  terrestre continuarán sujetos exclusivamente  a  la  legislación vigente en el Estado donde tenga su sede la empresa.

c) Los miembros de la tripulación de un buque  abanderado  en uno de los  dos  Estados  Contratantes  estarán sujetos a las disposiciones vigentes en este Estado. Cualquier  otra  persona que la nave emplee para  tareas  de carga y descarga, reparación  o  vigilancia  estará sujeta  a  la  legislación   del  Estado  en  cuya  jurisdicción  se encuentre la nave.

2.  Las  autoridades  competentes   de  ambos  Estados  Contratantes podrán, de común acuerdo, ampliar, suprimir  o  modificar,  en casos particulares  o  para  determinadas  categorías  profesionales,  las excepciones enumeradas en el párrafo anterior.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Los  miembros  de  las  representaciones  diplomáticas y consulares, organismos  internacionales  y  demás  funcionarios,    empleados  y trabajadores  al  servicio  de  esas  representaciones o al servicio personal de alguno de sus miembros, se  rigen  en  lo concerniente a seguridad  social,  por  las  convenciones y tratados que  les  sean aplicables.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1.  Los  trabajadores  que  tengan  derecho  de  parte de uno de los Estados Contratantes a las prestaciones económicas  enumeradas en el artículo 1, conservarán tal derecho, sin limitación alguna,  ante la entidad  gestora de ese Estado, cuando permanezcan temporalmente  en el territorio  del  otro  Estado  contratante  o  se  trasladen  con carácter  definitivo al mismo, teniendo en cuenta las peculiaridades de su propia  legislación.  En  cuanto  a  los  derechos en curso de adquisición  se  aplicará  la legislación del Estado  ante  el  cual tales derechos se hagan valer.

2. En caso de traslado a un  tercer  Estado  la  conservación de los referidos derechos estará sujeta a las condiciones  determinadas por el  Estado que otorgue las prestaciones a sus nacionales  residentes en el referido tercer Estado.

3. El trabajador que por motivo de traslado de un Estado contratante  al  otro  tenga  suspendidas  las prestaciones a que se aplica  el  presente  Convenio  podrá,  a  su  pedido,   percibirlas nuevamente,  sin  perjuicio  de  las  normas vigentes en los Estados Contratantes  sobre  caducidad  y  prescripción    de  los  derechos relativos a la seguridad social.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1.  Los  beneficiarios de jubilaciones o pensiones debidas en virtud de la aplicación de las legislaciones de ambos Estados Contratantes,  tienen  derecho  a prestaciones médico-asistenciales para sí y sus familiares por parte  y a cargo de la institución  del Estado  contratante  donde  se encuentran  residiendo  temporaria  o definitivamente.

2. Los beneficiarios de jubilación  o pensión debida en virtud de la aplicación de la legislación de uno solo de los Estados Contratantes,  tienen  derecho  a prestaciones  médico-asistenciales para sí y sus familiares por parte  de  la  institución  del  Estado contratante donde se encuentran residiendo temporaria o definitivamente,  de  acuerdo  con su propia legislación. Los gastos relativos a las prestaciones médico-asistenciales  de que trata este párrafo  serán  reembolsados  a  la institución del Estado  que  las otorgó  por  la  institución  del  otro   Estado  Contratante.

3. Las autoridades competentes podrán establecer,  mediante  acuerdo administrativo, la forma de otorgar prestaciones médico- asistenciales  a  los  trabajadores  y  sus  familiares  que residan temporaria  o  definitivamente  en  el  territorio  del  otro Estado contratante  cuando  las  instituciones  de este Estado no sean  las obligadas a otorgarlas.

4.  Los  gastos  relativos  a las prestaciones  médico-asistenciales otorgadas por la institución  de uno de los Estados Contratantes por cuenta  de  la  institución  del  otro   Estado  en  virtud  de  las disposiciones del presente Convenio o de los acuerdos administrativos  que  se  suscriban,  serán reembolsados  según  las formas  y modalidades que las autoridades  competentes  establezcan.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  Los períodos de servicio cumplidos en épocas diferentes en ambos Estados  Contratantes,  podrán  ser totalizados para la concesión de las prestaciones previstas en el  artículo  I.  El cómputo de dichos períodos  se  regirá por la legislación del país en  el  cual  hayan sido prestados los servicios respectivos.

2.  Cuando en ambos  países  se  hubieran  cumplido  simultáneamente períodos de servicios computables, al sólo efecto de la totalización,  los  tiempos de servicios simultáneos se considerarán cumplidos por mitades en cada uno de los Estados.

3. Cuando en virtud de  la legislación de ambos Estados Contratantes el  derecho a una prestación  dependa  de  los  períodos  de  seguro cumplidos  en  una  profesión que se rija por un régimen especial de seguridad social, sólo  se  totalizarán,  para la concesión de tales prestaciones, los períodos cumplidos en la  misma profesión en uno y otro  Estado.  Cuando  en uno de los Estados no  exista  un  régimen especial de seguridad social  para  dicha  profesión sólo se tendrán en cuenta para la concesión de las citadas prestaciones  en  el otro Estado,  los  períodos  que  en  el  primero  se  hayan  cumplido en ejercicio  de  la  misma  dentro  del  régimen  de  seguridad social vigente. Si, a pesar de ello el asegurado no alcanzara  el derecho a las prestaciones del régimen especial, los períodos cumplidos  en el mismo  se considerarán como si hubiesen sido cumplidos en el régimen general.

4. En los  casos  previstos  en  los  párrafos 1, 2 y 3 del presente artículo,  cada  entidad  gestora  determinará,    según  su  propia legislación  y  de  acuerdo con la totalización de los  períodos  de seguro  cumplidos en ambos  Estados,  si  el  interesado  reúne  las condiciones    requeridas  para  beneficiarse  de  las  prestaciones previstas por tal legislación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  prestaciones  que  los  asegurados  comprendidos en el presente Convenio,  o sus familiares, pudieran pretender  en  virtud  de  las legislaciones  de ambos Estados Contratantes, y a consecuencia de la totalización de  los  períodos  a que hubiere lugar se liquidarán de la forma siguiente:

a) La entidad gestora de cada Estado  contratante  determinará,  por separado,  el  haber  de  la  prestación a que el interesado tendría derecho si los períodos de seguro  totalizados  se hubieran cumplido bajo su propia legislación.

b)  El  haber  que a cada entidad gestora le corresponde  satisfacer será el que resulte  de  establecer  la  proporción entre el período totalizado  y el tiempo cumplido bajo la legislación  de  su  propio Estado.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Cuando    el    trabajador,  mediante  la  totalización,  no  reúna, simultáneamente,  las  condiciones  exigidas en las legislaciones de los dos Estados Contratantes, su derecho  será  determinado  en  los términos  de  cada  legislación, a medida en que se vayan cumpliendo esas condiciones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El  interesado  podrá optar por el reconocimiento de sus derechos en los términos del  artículo  VII  o, separadamente, de acuerdo con la legislación de uno de los Estados  Contratantes,  independientemente de los períodos cumplidos en el otro.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  Los  períodos de servicio cumplidos antes de la entrada en vigor del presente Convenio sólo serán considerados cuando los interesados  tengan períodos de servicio a partir de esa fecha.

2. Lo dispuesto  en  este artículo no perjudica la aplicación de las normas  sobre prescripción  o  caducidad  vigentes  en  cada  Estado Contratante.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1.  Si  el  haber de la prestación establecido de conformidad con el apartado a) del  artículo  VIII  resultare  inferior  al  mínimo que corresponda  de  acuerdo  con  la  legislación  de cada Estado, cada entidad gestora aumentará dicho importe hasta alcanzar  ese  mínimo, aplicando  sobre  el  mismo el procedimiento señalado en el apartado b) del citado artículo.

2. Toda vez que con posterioridad  al  acuerdo  de  la prestación se incremente  el  haber  mínimo  que  corresponda  de acuerdo  con  la legislación  de cada Estado, cada entidad gestora abonará  la  parte proporcional que  resulte de aplicar el procedimiento establecido en el  apartado b) del  artículo  VIII  con  relación  al  nuevo  haber mínimo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Si  para  determinar el grado de incapacidad en caso de accidente de trabajo o de  enfermedad  profesional,  la legislación de uno de los dos  Estados  Contratantes preve que sean tomados  en  consideración los  accidentes    de   trabajo  y  las  enfermedades  profesionales anteriormente ocurridos,  serán  también considerados los accidentes de trabajo y las enfermedades profesionales  anteriormente ocurridos al  amparo  de  la  legislación  del otro Estado, como  si  hubieran ocurrido bajo la legislación del primer Estado.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

El  pago de las prestaciones se efectuará por las entidades gestoras de cada  Estado Contratante, de conformidad con lo que se establezca en el acuerdo administrativo del presente Convenio.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Los  reconocimientos  médico-periciales  solicitados  por la entidad gestora  de  un  Estado  Contratante que se refieran a beneficiarios que se encuentren en el territorio  del  otro  Estado, se llevarán a cabo  por la entidad gestora de este Estado por cuenta  de  aquella.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

Las  prestaciones  pecuniarias  concedidas de acuerdo con el régimen de  uno  o  de  ambos  Estados  Contratantes,  no  serán  objeto  de reducción, suspensión o extinción,  exclusivamente  por  el hecho de que    el   beneficiario  resida  en  el  otro  Estado  Contratante.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

Cuando  las  entidades gestoras de los Estados Contratantes tuvieren que  abonar  prestaciones    económicas   con  arreglo  al  presente Convenio, lo harán en la moneda de su propio país. Las transferencias  resultantes  de  esta  obligación    se   efectuarán conforme  a  los  acuerdos  vigentes  entre  ambos  Estados  o a los mecanismos que a tales efectos fijen de común acuerdo.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

1.  Las  exenciones  de  derechos, tasas e impuestos establecidos en materia  de seguridad social  por  la  legislación  de  uno  de  los Estados Contratantes  se  aplicarán  también  a efectos del presente Convenio, a los nacionales del otro Estado.

2. Todos los actos y documentos que en virtud del  presente Convenio hubieren  de  producirse,  quedan  exentos  de  traducción  oficial, visado  y legalización por parte de las autoridades  diplomáticas  o consulares  y del registro público, siempre que se hayan tramitado a través de uno  de  los  organismos  de  enlace o entidades gestoras.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

1.  A  los  fines  previstos en el presente Convenio, entiéndese por autoridades competentes,  en la Argentina al Secretario de Estado de Seguridad Social, y en el Brasil  al Ministro de Estado de Previsión y Asistencia Social.

2. Las citadas autoridades se informarán  recíprocamente  sobre  las medidas  adoptadas  para  la  aplicación  y  desarrollo del presente Convenio.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

Para    la    aplicación  del  presente  Convenio,  las  autoridades competentes  y  las   entidades  gestoras  de  los  dos  Estados  se prestarán asistencia recíproca  y  se comunicarán directamente entre si  y  con los asegurados o sus representantes.  La  correspondencia será redactada en su respectivo idioma oficial.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI

Las  solicitudes  y  documentos presentados por los interesados ante las autoridades competentes  o  las entidades gestoras de uno de los dos  Estados  Contratantes  surtirán  efecto  como  si  se  hubieran presentado ante las autoridades o entidades gestoras correspondientes del otro Estado Contratante.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XXII

Los   recursos  que  corresponda  interponer  ante  una  institución competente  de  uno  de  los dos Estados Contratantes se tendrán por interpuestos  en tiempo hábil,  aún  cuando  se  presenten  ante  la correspondiente    institución  del  otro  Estado,  siempre  que  su presentación  se  efectúe   dentro  del  plazo  establecido  por  la legislación  del  Estado  ante    el  cual  deban  sustanciarse  los recursos.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO XXIII

Las  autoridades  consulares  de los dos Estados Contratantes podrán representar,  sin  autorización  gubernamental    especial,   a  los nacionales  de  su  propio  Estado ante las autoridades competentes, entidades gestoras y organismos  de  enlace  en materia de seguridad social del otro Estado.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO XXIV

Las  autoridades competentes de los Estados Contratantes resolverán, de común  acuerdo,  las  divergencias  o  controversias  que  puedan surgir en la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO XXV

Para  la aplicación del presente Convenio la autoridad competente de cada  uno    de   los  Estados  Contratantes  podrá  establecer  los organismos de enlace  que  estime  conveniente,  comunicándolo  a la autoridad competente del otro Estado.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO XXVI

1.   El  presente  Convenio  será  aplicado  por  las  entidades  de seguridad   social  de  los  dos  países  y  regulado  por  acuerdos administrativos    cuya    elaboración   será  encomendada  por  las autoridades competentes a una comisión mixta.

2. La citada comisión mixta estará integrada  por  representantes de cada  Estado  Contratante,  y  tendrá  por cometido asesorar  a  las mencionadas autoridades siempre que éstas  lo requieran o por propia iniciativa,  en  lo  que  se  refiere a la aplicación  del  presente Convenio,  de  los  acuerdos  administrativos   y  demás  documentos adicionales que se establezcan, o cualquier otra  función atinente a dichos  documentos,  que  de común acuerdo resuelvan atribuirle  las autoridades competentes.

3.  Los  acuerdos administrativos  a  que  se  refiere  el  presente Convenio  entrarán   en  vigor  mediante  el  intercambio  de  notas diplomáticas entre los Gobiernos de los dos países.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO XXVII

Cada   uno  de  los  Estados  Contratantes  notificará  al  otro  el cumplimiento  de  las  formalidades  exigidas  por  las  respectivas disposiciones  constitucionales.  El  presente  Convenio entrará  en vigor un mes después de la fecha de la última de estas notificaciones.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO XXVIII

1.  El  presente Convenio tendrá duración indefinida, salvo denuncia escrita por  cualquiera  de  los  Estados  Contratantes. La denuncia surtirá efecto seis meses después de la fecha  de  su  notificación.

2. Las situaciones derivadas de derechos en etapa de adquisición  en el  momento  de  expirar  el  presente  Convenio, serán reguladas de común acuerdo por los Estados Contratantes.

3. Las disposiciones del presente Convenio,  en caso de denuncia por uno  de  los  Estados,  continuarán  aplicándose  a    los  derechos adquiridos durante su vigencia.

HECHO en Brasilia a los veinte días del mes de agosto de    1980, en dos  ejemplares,  en  los  idiomas español y portugués, siendo ambos textos igualmente auténticos.