---
Fecha: 1882-06-12
Título: Ley 1.169
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1882-06-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002600
Id: 123456789-0abc-defg-g00-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UNA CONVENCION ESTABLECIENDO RELACIONES CONSULARES CON PORTUGAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  la  Convención  Consular  firmada en Buenos Aires  el día 24 de Diciembre del año 1878 por los Plenipotenciarios de la República Argentina y del Portugal.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.-

## RELACIONES  EXTERIORES-CONVENIOS  INTERNACIONALES-SERVICIO  EXTERIOR CONSULES-CONSULADOS.- 2

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Cada  una  de  las  Altas  Partes  Contratantes  podrá establecer  Cónsules  Generales,  Cónsules  y Vicecónsules o Agentes Consulares  en  los  puertos  y  plazas  de  comercio  de  la  otra, comprendiendo  las  posesiones  de Ultramar, las  colonias  y  demás territorios.

Se reservan, sin embargo, el derecho  de  designar  las  localidades que  juzgaron  conveniente  exceptuar, siempre que esta reserva  sea igualmente aplicada a todas las potencias.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  Los  Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares deberán presentar,  para ser admitidos y reconocidos como tales, la patente de su nombramiento,  en  vista  de lo que les será expedido el correspondiente exequatur, transmitiéndose  las  órdenes necesarias  a  las  autoridades  locales  del  punto  en  que dichos Agentes deben residir, a fin de que en toda su circunscripción  sean reconocidos como tales.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  En  caso  de  impedimento, ausencia o fallecimiento de los Cónsules Generales, Cónsules,  Vicecónsules  o  Agentes  Consulares, los  Cancilleres  o  los  Secretarios  que con anterioridad hubieren sido presentados como tales a las autoridades  respectivas, serán de pleno  derecho  admitidos a desempeñar interinamente  las  funciones Consulares sin impedimento ni obstáculos de parte de las autoridades  locales,  que  por  el  contrario  les  prestarán  todo auxilio  y protección,  y  los  dejarán  gozar  durante  su  gestión interina  de    todos    los  derechos,  inmunidades  y  privilegios estipulados  en la presente  Convención  a  favor  de  los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules o Agentes Consulares.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  En  caso de ausencia o de otro impedimento legítimo de los Cónsules, Vicecónsules  o Agentes Consulares en propiedad, o en caso de inmediata conveniencia,  podrán los Agentes Diplomáticos y, en su falta, los Cónsules Generales  o los Cónsules nombrar Vicecónsules o Agentes  Consulares  interinos, solicitando  del  Gobierno  en  cuyo territorio  residen,  el  reconocimiento  de  dichos  Agentes.

Observando  el  mismo requisito,  podrán  los  Cónsules  nombrar  un Canciller o Secretario,  si  no  lo  tuviesen,  y ese carácter fuese necesario para autorizar los actos de esos funcionarios.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  Los dos Gobiernos se reservan el derecho de no conceder el exequatur o  de  retirarlo  después  de  expedido, debiendo en uno y otro caso darse aviso al Gobierno que hubiera  nombrado  al  Cónsul, manifestándoles  los  motivos  que lo determinaron a negar o retirar el exequatur.

<a id="A 0006"></a>
Art. 6. El nombramiento de Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules  y Agentes Consulares, podrá recaer no solamente en los ciudadanos o súbditos  del  país  que  deban servir, sino también en los ciudadanos o súbditos de aquel en que  tuvieran que residir, así como  en  otros  extranjeros  de  cualquier nacionalidad  que  sean.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Los  Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, así como los Secretarios  o  Cancilleres  que  hagan sus veces,  no  tienen carácter diplomático y no gozarán, por tanto,  de otras inmunidades,  derechos, prerrogativas o exenciones que las que les concede la presente Convención.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  Los  Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares serán completamente  independientes  de  las  autoridades locales  en  todo lo concerniente al ejercicio de sus funciones;  en cuanto a sus personas  y  propiedades,  en todo aquello que no tenga relación  con las mencionadas funciones, estarán  sujetos  como  los demás particulares a las leyes del país en que residan.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  Cuando  los  Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules o Agentes Consulares fueren ciudadanos  o  súbditos del Estado que los nombra, no se les podrá imponer carga alguna  o  servicio público, y estarán  exentos de contribuciones personales y de  otra  cualquiera contribución extraordinaria.

Pero si dichos  Agentes  fuesen  ciudadanos o súbditos del país para donde  fueren  nombrados  o  poseyeren   en  el  mismo  país  bienes inmuebles  o  fueren  negociantes, serán considerados,  por  lo  que respecta a las obligaciones  y  contribuciones  generales,  como los demás ciudadanos o súbditos del Estado a que pertenecen.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  Los  Archivos Consulares serán siempre inviolables, y las autoridades locales  no  podrán,  bajo  ningún pretexto, examinar ni tomar papel alguno que forme parte de ellos.

Los Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules  y Agentes Consulares deberán tener los papeles que pertenezcan a los Archivos  Consulares completamente  separados  de  los que se relacionan con su comercio, industria o asuntos particulares.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.  Los  Cónsules  Generales,  Cónsules, Vicecónsules y demás Agentes  Consulares  podrán colocar sobre  la  puerta  exterior  del Consulado o Viceconsulado,  el  escudo  de armas de la nación de que fueren Agentes con la inscripción correspondiente.

En los días de solemnidad pública, religiosos  o  nacionales,  y  en los  casos  de  costumbre,  podrán  enarbolar en la casa Consular la bandera de la nación que sirvan, y lo  mismo  podrán hacer los botes o  embarcaciones  que  lo  condujeren  dentro  del  puerto,   en  el ejercicio de las funciones de su cargo.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.  Los  Cónsules  Generales,  Cónsules,  Vicecónsules  o sus Secretarios  y  Cancilleres,  en los casos de su competencia y hasta donde lo permitan las leyes del  país, tendrán el derecho de recibir en sus Cancillerías, en el domicilio  de las partes y a bordo de los buques de su nación, las declaraciones  que tuvieran que prestar los capitanes,  tripulantes,  pasajeros,  comerciantes   o  cualesquiera otros  ciudadanos  de  la  nación  de que fueren Agentes,  y  quedan igualmente autorizados para proceder  a  todos los actos propios del notariado que tenga relación con sus nacionales.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares podrán  enviar un delegado o transportarse a bordo de los buques de su nación  que  estén  en  libre  plática,  interrogar los capitanes  y  tripulantes, examinar los papeles de a bordo,  recibir las declaraciones  relativas al viaje y sus incidentes, redactar los manifiestos y facilitar  el despacho de los mencionados buques.

Podrán  también  acompañar  a  los  capitanes  o  individuos  de  la tripulación, ante los Tribunales  o reparticiones administrativas de la circunscripción en que residan,  para  servirles  de auxiliares e intérpretes  en  los negocios de que tengan que ocuparse  o  en  las demandas que tengan que interponer.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.  Tratándose  de  averías sufridas durante la navegación de los buques de los dos Estados, ya sea que éstos estén voluntariamente, o ya sea por fuerza mayor a puertos de cualesquiera  de  los  dos  países,  los  Cónsules,  Vicecónsules  o Agentes Consulares no tendrán  más  intervención que la que le fuere concedida por las leyes respectivas de cada Estado.

No habiendo estipulación expresa entre  los  armadores,  fletadores, cargadores    y  aseguradores,  las  averías  serán  arregladas  con sujeción a las leyes respectivas de cada Estado.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.  Los  buques  mercantes  de  uno de los dos Estados, no se hallan  en  el  otro, exentos de la jurisdicción  local;  no  le  es permitido asilar  a  su  bordo  a  criminales,  quienes  podrán  ser extraídos,  mediante  previo  aviso  de  atención al Agente Consular respectivo.

Pero será atribución exclusiva de los Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules o Agentes Consulares, mantener el orden  interior  de a bordo  de  los  buques  mercantes  de  su nación, y conocerán por sí solos  de  las  cuestiones  que  suscitan  entre   el  capitán,  los oficiales,  y  tripulantes,  relativas  a contratos de  enganches  o salarios.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16.  Las  autoridades locales intervendrán siempre que a bordo de las naves mercantes  del  otro  Estado se produzcan desórdenes de tal naturaleza que perturben la tranquilidad  o  el orden en tierra, o en el puerto, o cuando en esos desórdenes se encuentre  complicada alguna  persona  del país o algún individuo que no pertenezca  a  la tripulación.

Si los desórdenes  no  asumen  ninguno  de los caracteres indicados, las  autoridades  locales  se limitarán a prestar  su  apoyo  a  los Agentes  Consulares  respectivos    que  lo  requieran,  para  hacer arrestar o conducir a bordo a todo individuo  inscripto en el rol de la tripulación, que hubiese tenido participación  en los desórdenes.

El arresto no podrá exceder del tiempo que fuese permitido  por  las disposiciones  constitucionales  o  legales  del  país donde tuviese lugar.

<a id="A 0017"></a>
Art.  17.  Los  Agentes Consulares podrán requerir el auxilio de las autoridades locales  para  el  arresto,  detención y custodia de los desertores de los buques mercantes de su nación.  El  pedido se hará por  escrito  a  las  autoridades  competentes  y no se rehusará  la entrega del desertor siempre que se acompañe el registro  del buque, rol  de  la  tripulación  u  otros documentos que comprueben que  el individuo reclamado forma parte  de  la  tripulación del buque y que está obligado a continuar al servicio de éste.

Arrestados  los  desertores  serán  puestos  a  disposición  de  los Agentes  Consulares y podrán continuar en las prisiones  públicas  a solicitud  y  expensas de los que reclamen, hasta ser enviados a los buques en que correspondan  o a otros de la misma Nación; pero si el envío no se efectuase dentro  de  los  quince  días  contados  desde aquel  en  que  fuesen  puestos  a  disposición del Agente Consular, serán puestos en libertad y no podrán  ser  arrestados  o molestados por la misma causa.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18.  Siempre  que  en  el territorio de uno de los dos Estados falleciese un ciudadano del otro,  sin dejar herederos o albacea, le corresponde  al  Agente  Consular respectivo  la  representación  de todas las diligencias para  la  seguridad  de los bienes, conforme a las leyes del país en que resida, quedando entendido  que  en  todas las cuestiones relativas a la apertura, administración y liquidación  de  las  herencias  de los nacionales de uno de los dos países  fallecidos  en  el  territorio    del   otro,  los  Cónsules Generales,  Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares  respectivos representan de pleno derecho a los herederos de la misma nacionalidad  que estuviesen ausentes, o fuesen menores o incapaces, o que no pudiesen  por  sí  mismo  o  por  procuradores  especiales, defender sus intereses y derechos.

Podrán  por lo tanto, presentarse personalmente o representados  por delegados especiales, ante los Tribunales y autoridades territoriales,  a  fin  de  gestionar los intereses de los referidos herederos.

Podrá el Agente Consular cruzar  con ellos los sellos puestos por la autoridad local, y deberá asistir  en el día y hora que ésta indique cuando  se trate de levantarlos, pero  la  inasistencia  del  Agente Consular  en  el  día y hora fijados, no podrá suspender, después de una espera razonable,  los  procedimientos  de  la  autoridad local.

<a id="A 0019"></a>
Art.  19.  Siempre  que  se  estime  necesaria  la asistencia de los Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules o Agentes  Consulares  a los Tribunales  o  Juzgados  de  la  República  en  que  ejerzan sus funciones,  se  les  citará por medio de un oficio y se les dará  un asiento de preferencia.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.  Los  Cónsules  Generales,  Cónsules y Agentes Consulares, como  representantes  natos  de  sus  compatriotas    ausentes,   no necesitan  poder  especial  para  cuidar  y  proteger sus derechos e intereses, pero no podrán percibir, sin poder,  dinero  o efectos de los mismos.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares  podrán  reclamar  contra  cualquier  infracción  de  los tratados existentes,  dirigiéndose para ese efecto a las autoridades de la circunscripción en  que  residieron,  recurriendo  en  caso de necesidad  al  Gobierno Superior por medio del Agente Diplomático  y en defecto de éste, podrá hacerlo directamente.

<a id="A 0022"></a>
Art.  22.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares podrán  legalizar  toda  clase  de documentos emanados de las autoridades o funcionarios de su nación  y tendrán a la vista en su repartición la tarifa de los derechos Consulares y de Cancillería.

<a id="A 0023"></a>
Art. 23. Los funcionarios Consulares de los dos Estados Contratantes,  en  las  ciudades,  puertos  y lugares de una tercera potencia  donde  no  hubiese  funcionarios  Consulares    del  otro, prestarán  en  el  límite  de  sus  facultades,  a  las  personas  y propiedades  de  los  nacionales  de  éste,  la misma protección que presten a las propiedades y personas de los ciudadanos  de la nación a  cuyo servicio estuvieren, sin exigir otros derechos o emolumentos que los autorizados respecto de estos.

<a id="A 0024"></a>
Art.  24.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes de cada una de las  dos  naciones  en  el territorio de la otra, así como  sus  Secretarios  y  Cancilleres,  gozarán    también  de  los derechos,  prerrogativas,  exenciones y privilegios que  actualmente se conceden, o concedieren en  adelante, a los Agentes Consulares de igual  categoría  de  la nación más  favorecida,  siempre  que  esas concesiones sean recíprocas.

<a id="A 0025"></a>
Art.  25.  La presente Convención durará en los Estados de las Altas Partes Contratantes  diez años, contados desde el día en que efectúe el canje de las ratificaciones.  Pero si ninguna de las Altas Partes Contratantes anunciase a la otra un  año antes de expirar ese plazo, su resolución de hacer cesar sus efectos,  continuará en vigor hasta un año después del día en que llegue a conocimiento  de  una  de las Altas Partes Contratantes la denuncia hecha por la otra.

<a id="A 0026"></a>
Art.  26.  La presente Convención será ratificada, y el canje de las ratificaciones  tendrá  lugar  en  la ciudad de Buenos Aires, dentro del plazo más breve posible.