---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.386
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003369
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON ARGELIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Convenio de Cooperación Cultural entre el Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno de la República Argelina Democrática  y  Popular, suscripto en la ciudad de Argel el 3 de diciembre de 1984 y cuyo  texto  forma parte de la presente ley

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes se comprometen a promover y desarrollar la cooperación  entre  los  dos  países  en el ámbito de la cultura, el arte, la ciencia, la educación, el deporte  y  el turismo, sobre las bases  del  respeto  a  la soberanía nacional y al principio  de  no intervención en los asuntos internos de cada país.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes  Contratantes  favorecerán el desarrollo de actividades artísticas, científicas y educativas  y  todas  las  manifestaciones cuya   naturaleza  contribuya  a  un  mejor  conocimiento  de    sus respectivas culturas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

A  fin  de asegurar en sus respectivos países una mejor comprensión de la civilización  y  la  cultura del otro, las Partes Contratantes facilitarán el intercambio de:

a)  Obras  fundamentales  de  la  cultura  del  otro  país  libros, revistas, publicaciones periódicas  de  carácter literario, cultural y  artístico,  mapas  geográficos,  catálogos,    reproducciones  de manuscritos, estadísticas, programas de enseñanza,  obras  y objetos de  arte,  películas cinematográficas y televisivas y demás material educativo,  pedagógico,  cultural  y  turistico  y-o  deportivo.

b) Representaciones teatrales y musicales.

c)  Manifestaciones    culturales,  artísticas  y  pedagógicas.

d)  Visitas  de artistas y  de  compaÑías  teatrales,  musicales  y folklóricas.

e) Arqueólogos y misiones arqueológicas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes Contratantes favorecerán el intercambio de delegaciones y de personalidades  representativas  de  la cultura y la ciencia en las condiciones que se determinan de común acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  Parte  Contratante  pondrá  a  disposición  de la otra, en la medida de lo posible, becas a utilizar de conformidad  con las leyes en  vigor,  para  el  estudio de materias que serán determinadas  de común acuerdo.

Los  beneficiarios  de  estas    becas  serán  designados  por  los servicios competentes de cada uno de los dos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las    Partes   Contratantes,  de  acuerdo  con  sus  legislaciones internas, estudiarán  las condiciones en las que se podrán reconocer las equivalencias de estudios,  realizados  en  el  territorio de la otra parte.

Así como los diplomas y títulos profesionales de cada  uno  de  los dos  países,  con  objeto  de firmar eventualmente un acuerdo ad-hoc

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  Partes  Contratantes se comprometen a proteger los derechos de autor  de  sus connacionales  según  sus  respectivas  disposiciones legales y en  armonía  con los convenios internacionales vigentes en cada uno de los dos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes  Contratantes  organizarán  competencias  deportivas  y promoverán  el  intercambio  turístico  a  través  de sus organismos oficiales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Partes  Contratantes  se  comprometerán  a  hacer respetar sus disposiciones    legales  relacionadas  con  la  preservación    del patrimonio  cultural-nacional,   principalmente  la  prohibición  de exportaciones  de  objetos  de carácter  arqueológico,  histórico  o artístico, sin autorización expresa.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las  Partes  Contratantes  se  acordarán  recíprocamente  todas las facilidades  para  el ingreso y la salida de piezas arqueológicas  y artísticas destinadas  a exposiciones culturales organizadas bajo su patrocinio,  después de haber cumplido las formalidades relacionadas  con  el  ingreso   provisorio  de  dichas  piezas.

El país que recibe la exposición  se  encargará de la protección de dichos objetos y garantizará su restitución  al  país  que los envía

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Las  Partes  Contratantes  convienen  en  crear  una comisión mixta encargada  de  la aplicación del presente acuerdo, de  precisar  las condiciones de ejecución  y de adoptar las eventuales modificaciones

La comisión mixta se reunirán  por  lo  menos una vez cada dos años en forma alternativa, en Buenos Aires y Argel.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Toda  diferencia  de  interpretación  del  presente  acuerdo, serán solucionada por la vía diplomática.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

El  presente  convenio  entrará en vigor después del intercambio de los instrumentos de ratificación,  conforme  a las leyes vigentes en cada uno de los dos países.

El  convenio  tendrá  una duración de cinco años  y  será  renovado automáticamente por períodos  iguales  si  no  fuera  denunciado por notificación  escrita  por una de las Partes con un mínimo  de  seis meses.

La denuncia del convenio  no afectará la ejecución de los programas en curso que continuarán hasta su terminación.