---
Fecha: 1951-07-25
Título: Ley 14.039
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1951-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001923
---
# APROBACION DE LOS ACUERDOS SANITARIOS PANAMERICANOS:A) CON URUGUAY, BRASIL Y PARAGUAY; B) DEL PROTOCOLO ADJUNTO AL ACUERDO SANITARIO DE MONTEVIDEO; C) CON BOLIVIA Y PARAGUAY:D) CON CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébanse  los  siguientes acuerdos sanitarios:

a) Acuerdo Sanitario Panamericano  entre  Uruguay, Argentina, Brasil y  Paraguay  auspiciado  por  la  Oficina  Sanitaria   Panamericana.

Firmado  a  los  trece días del mes de marzo del año mil novecientos cuarenta y ocho.

Protocolo adjunto  al Acuerdo Sanitario de Montevideo. Firmado a los trece días del mes de  marzo  de  mil  novecientos  cuarenta y ocho;

b)    Acuerdo    Sanitario  entre  Argentina,  Bolivia  y  Paraguay, concertado en la conferencia  convocada  por  la  Oficina  Sanitaria Panamericana,  en  la  ciudad  de  Salta  (República  Argentina) del dieciséis  al  veinte de marzo de mil novecientos cuarenta  y  ocho.

Firmado en la ciudad  de  Buenos  Aires,  el treinta de marzo de mil novecientos cuarenta y ocho;

c) Acuerdo Sanitario entre Argentina y Chile.  Firmado  en  Santiago de Chile, el trece de noviembre de mil novecientos cuarenta y  ocho.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Acuerdo  Sanitario Panamericano entre Uruguay, Argentina, Brasil y Paraguay, auspiciado por la Oficina Sanitaria Panamericana, firmado  el  13  de  Marzo de 1948.- ACUERDO SANITARIO PANAMERICANO ENTRE URUGUAY, ARGENTINA,  BRASIL Y PARAGUAY AUSPICIADO POR LA OFICINA SANITARIA PANAMERICANA, FIRMADO  EL  13  DE  MARZO DE 1948-

### Disposiciones generales

<a id="A 0001"></a>
I.-   Los  países  signatarios  se  comprometen  a  adoptar  medidas preventivas    permanentes,  tendientes  a  resolver  los  problemas epidemiológicos  en las zonas fronterizas en relación con paludismo, viruela, fiebre amarilla,  peste,  tracoma,  enfermedades  venéreas, hidatidosis, rabia, y lepra.

<a id="A 0002"></a>
II.-  En  el  caso  de  que  se  desarrolle en la zona fronteriza de alguno de los países signatarios un  brote  epidémico  de cualquiera de  las  enfermedades  a que hace referencia el artículo anterior  u otra enfermedad no citada,  pero  que  signifique  amenaza o peligro para cualquiera de ellos, podrán formar a requerimiento  de  uno  de ellos,  directamente  o  por  intermedio  de  la  Oficina  Sanitaria Panamericana  comisiones  mixtas  de  técnicos  sanitarios de dichos países que actúen de común acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
III.-  Los  países  signatarios  podrán  concertar arreglos de ayuda técnica recíproca, así como de prestación  personal y elementos para controlar situaciones sanitarias. Estos arreglos  podrán  realizarse directamente    entre  las  autoridades  sanitarias  de  los  países interesados o con intervención de la Oficina Sanitaria Panamericana.

<a id="A 0004"></a>
IV.-  Los  países  signatarios  se  comprometen  a  tomar  todas las medidas  necesarias para el estricto cumplimiento de la comunicación inmediata  del  primer  caso o casos de las siguientes enfermedades:

peste, cólera, tifus exantemático,  fiebre  amarilla  y  viruela, de acuerdo  con  lo  establecido  en  el Código Sanitario Panamericano.

<a id="A 0005"></a>
V.-  Los  países  signatarios se comprometen al intercambio amplio y periódico:

a) De funcionarios  sanitarios  vinculados  al  cumplimiento  de las disposiciones  de  este  acuerdo,  por lo menos una vez al año, para que  se informen sobre la marcha y los  progresos  logrados  en  las campañas  preventivas contra las afecciones enumeradas en el art.I y cambien ideas sobre los asuntos de interés común;

b)  De  informaciones    completas   mensuales  sobre  la  situación epidemiológica y medidas adoptadas;

c)  De  informaciones  directas  e  inmediatas  sobre  morbilidad  y mortalidad  en  las  poblaciones  fronterizas   sobre  tuberculosis, enfermedades   venéreas  y  sus  contactos,  cuando  puedan    tener significación  para    la    salud  pública  de  las  colectividades correspondientes; incluyendo,  además,  datos sobre la existencia de poliomielitis, tifoidea, meningitis meningocócica,  difteria y otras enfermedades que puedan resultar de interés.

<a id="A 0006"></a>
VI.-  Los  países signatarios se comprometen a no adoptar medidas de profilaxis internacional,  que  signifiquen  el  cierre total de las fronteras  del  país,  y  limitarán  las  medidas,  cuando    fueren indispensables, a la zona afectada.

### Disposiciones particulares. Paludismo

<a id="A 0007"></a>
VII.-  Los  países  signatarios  acuerdan  realizar  en las zonas de paludismo  endémico  o  en  las  que  ocurran  brotes  de  paludismo epidémico  sobre  sus  respectivas fronteras, campañas antipalúdicas tendientes  a  reducir  a cero  el  índice  de  transmisión  en  una profundidad no menor de cinco  kilómetros  en  cada país, basándolas principalmente en el uso de modernos insecticidas.

### Viruela

<a id="A 0008"></a>
VIII.- Los países signatarios acuerdan:

a)  Mantener  en  forma  intensiva  y  sostenida  en sus respectivos territorios, la vacunación y revacunación antivariólica,  en  base a la obligatoriedad de la vacuna;

b)  Alcanzar  y  mantener  un  alto  índice  de inmunidad en toda la población, especialmente en las zonas fronterizas;

c) Exigir para los viajes internacionales, después  del  tercer  mes de  edad,  certificado  de  vacunación  de acuerdo con el formulario aprobado  por  la  Oficina  Sanitaria Panamericana  y  reconocer  la validez de los certificados con  reacciones positivas por un período máximo  de  cinco  años, en condiciones  sanitarias  normales;

d)  Podrán  aceptarse   certificados  de  vacunación  reciente,  sin resultado establecido, debiendo  la autoridad sanitaria del lugar de ingreso examinar la vacuna y anotar  en  el certificado el resultado correspondiente.

<a id="A 0009"></a>
IX.-  En situaciones epidémicas cualquiera de los países signatarios se reserva  el derecho de controlar el resultado de la vacunación en las personas que entren a los respectivos países.

### Fiebre amarilla

<a id="A 0010"></a>
X.-  Los  países  signatarios  se comprometen a realizar una campaña intensiva  y  permanente  que  asegure  la  erradicación  del  Aedes aegypti en todo su territorio de  acuerdo  con  lo  resuelto  por el Consejo Directivo de la Oficina Sanitaria Panamericana.

<a id="A 0011"></a>
XI.-  Los  países  signatarios  se  comprometen a mantener libres de Aedes  aegypti  los  aeropuertos de tránsito  internacional  en  una extensión no menor de  un  kilómetro  alrededor  del  perímetro  del aeropuerto.

<a id="A 0012"></a>
XII.-   Los  países  signatarios  se  obligan  a  tomar  medidas  de protección  antiestegómica, en las embarcaciones fluviales, debiendo extender el certificado  correspondiente  que  será  requisito  para salir  del  puerto  de estada e ingresar al primer puerto de otro de los países signatarios.  Este  certificado  será válido por un viaje completo de largo recorrido y por no más de una  semana, para los de corto recorrido.

<a id="A 0013"></a>
XIII.-  Para  conocimiento  de  la  situación  en  todos los puertos fluviales  y  terrestres  de  los países interesados, se  comunicará cada  tres  meses  a  la Oficina Sanitaria  Panamericana  al  índice estegómico más reciente  para  ser  publicado  en  el  boletín de la referida institución.

<a id="A 0014"></a>
XIV.- Los países signatarios se obligan a practicar sistemáticamente  la  vacunación  antiamarílica a todas las personas residentes o en tránsito por las zonas  reconocidas  como endémicas.

<a id="A 0015"></a>
XV.-  Mientras  no  se  logre  la erradicación del Aedes aegypti las autoridades sanitarias de los países  signatarios  podrán  exigir el certificado    de   vacunación  antiamarílica  a  cualquier  persona procedente de una zona  endémica  o epidémica. Este certificado para tener  validez deberá acreditar una  inoculación  efectuada  por  lo menos siete  días  antes  de  la  fecha del embarque de esa persona.

<a id="A 0016"></a>
XVI.-    Las   autoridades  sanitarias  de  los  países  signatarios mantendrán un servicio  permanente  de  investigación epidemiológica en las zonas endémicas o sospechosas y transmitirán  los  datos a la Oficina Sanitaria Panamericana para confeccionar mapas epidemiológicos  actualizados,  cuyas  copias  serán enviadas a  las autoridades  superiores  de  sanidad  de  cada  uno  de  los  países signatarios, a los efectos contemplados en los artículos anteriores.

### Peste

<a id="A 0017"></a>
XVII.-    Los   países  signatarios  acuerdan  mantener,  ampliar  o reorganizar los  servicios de epidemiología y profilaxis de la peste en especial en los  territorios  fronterizos  donde  hayan  ocurrido casos  de  peste  en los últimos diez años. Estos servicios actuarán permanentemente  a  ambos   lados  de  la  frontera,  y  consistirán fundamentalmente en campañas  antipulicidas  y de desratización y en la  investigación  sistemática  de  la  infección  pestosa,  en  los reservorios  y transmisores debiendo actuar estos servicios  en  una profundidad que  asegure  protección  conveniente  al  país  vecino.

### Tracoma

<a id="A 0018"></a>
XVIII.-  Los países signatarios acuerdan organizar y mantener en las zonas fronterizas  en  las  que  el  tracoma sea endémico, servicios especializados  que  actúen  en  forma  permanente    en   la  lucha preventiva y curativa contra esta enfermedad.

### Hidatidosis

<a id="A 0019"></a>
XIX.-  Los  países  signatarios ratifican sus propósitos frente a la hidatidosis de coordinar  las  reglamentaciones  existentes  en  los mismos;  armonizar  las disposiciones de orden social en todo lo que sea  posible  y  mantener    estricta   vinculación  en  materia  de investigación científica sobre la base de  intercambio permanente de informaciones  y  organización  de  un  archivo internacional  sobre extensión y desarrollo de la enfermedad hidátidica en su territorio.  Para  facilitar  la  reglamentación   se  sugieren  las medidas del protocolo adjunto.

<a id="A 0020"></a>
XX.-  Los  países  signatarios  acuerdan  formar  una comisión mixta compuesta  de  médicos  y  veterinarios  higienistas  a  efecto   de coordinar la acción enunciada en el artículo anterior.

### Rabia

<a id="A 0021"></a>
XXI.-  Los  países  signatarios  acuerdan  mantener  y  mejorar  los servicios  permanentes  de  lucha antirrábica en todos sus aspectos, principalmente en las zonas fronterizas.  Dichos  servicios  tendrán como base los puntos sugeridos en el protocolo adjunto.

### Lepra

<a id="A 0022"></a>
XXII.-  Los países signatarios propiciarán dentro de sus territorios el censo  de la lepra y otras medidas tendientes al control de dicha enfermedad en las zonas fronterizas.

### Enfermedades venéreas

<a id="A 0023"></a>
XXIII.-  Los  países  signatarios  acuerdan  intensificar  a todo lo largo  de  sus  fronteras  el  control de las enfermedades venéreas, estableciendo medidas comunes en  el  orden  preventivo  y curativo.

### Disposiciones especiales

<a id="A 0024"></a>
XXIV.-    Los  países  signatarios  se  comprometen  a  asegurar  la potabilidad  (química y bacteriológica) del agua que se provea a los barcos, ferrocarriles,  aeronaves  y  demás  vehículos  afectados al tráfico internacional.

<a id="A 0025"></a>
XXV.-  Los  países signatarios se comprometen, dentro de lo posible, a tomar las medidas  para  evitar  la  polución de las corrientes de aguas fronterizas, en defensa de la higiene  y  la  economía  de los países.

<a id="A 0026"></a>
XXVI.-  Los  países signatarios acuerdan realizar campañas conjuntas de educación sanitaria  popular,  mantener un intercambio permanente de informaciones, y fomentar la creación  y apoyar el funcionamiento de sociedades médicas fronterizas, estimulando  el  estudio  de  los problemas  de salubridad pública que interesen a los países vecinos.

<a id="A 0027"></a>
XXVII.-   La  libreta  de  sanidad  o  carnet  de  salud  que  pueda establecerse  por  cualquiera  de  los  países  signatarios,  tendrá validez    internacional   cuando  contenga  los  requisitos  mismos formulados por la Oficina Sanitaria Panamericana.

<a id="A 0028"></a>
XXVIII.-  Las  tripulaciones  de  los  transportes  internacionales, naves  de  tránsito  fluviales  o  de  cabotaje marítimo, aeronaves, ferrocarriles y demás vehículos, deberán estar provistas obligatoriamente de la libreta de sanidad  mencionada en el artículo anterior o del certificado internacional de  salud  aprobado  por la Oficina Sanitaria Panamericana.

<a id="A 0029"></a>
XXIX.-  Para  los  fines  de  este acuerdo solamente las autoridades sanitarias de los países signatarios  podrán  emitir certificados de salud.

<a id="A 0030"></a>
XXX.-  Como  medida  permanente,  y  ante la posible eventualidad de transportes  de vectores por vía aérea,  se  acuerda  exigir  a  las compaÑías de aeronavegación  la  desinsectización de los aeropuertos y de los aviones de pasajeros y de carga, mediante los procedimientos que se expresen más adelante.

<a id="A 0031"></a>
XXXI.-  Las  companías  aéreas  internacionales  estarán obligadas a desinsectizar  por  los  métodos y con la periodicidad  recomendados por la Oficina Sanitaria Panamericana  el  interior de las aeronaves incluyendo  todas  sus dependencias al iniciar  el  vuelo  desde  el último  puerto  aéreo   de  aterrizaje,  antes  de  entrar  al  país limítrofe.  Sin  perjuicio    de  lo  prescrito  anteriormente,  las autoridades  sanitarias  en  el  punto  terminal  del  viaje  podrán desinsectizar  las  aeronaves  una  vez    bajados   los  pasajeros.

<a id="A 0032"></a>
XXXII.-  Las  obligaciones  contenidas  en  el  artículo  precedente regirán  también  para  los  aviones  civiles  que  realicen  viajes internacionales,  y  deberán  ser  aplicadas  y  controladas por las Autoridades sanitarias del país de salida del avión  hacia  el  país Limítrofe  pudiendo  ser exigible por las autoridades sanitarias del país  de  llegada el correspondiente  certificado  de  inspección  o control expedido  por las autoridades sanitarias del país de salida.

<a id="A 0033"></a>
XXXIII.-  Se  adoptarán  medidas  de  desinsectización en los trenes internacionales  de  pasajeros  y  carga  y   en  otros  transportes terrestres  que  puedan  vehiculizar  el  Aedes  aegypti    y  otros vectores.

<a id="A 0034"></a>
XXXIV.-   Las  autoridades  sanitarias  de  los  países  signatarios gestionarán la adopción de idénticos procedimientos de desinsectización  a los señalados para los aviones comerciales, para las aeronaves de las  fuerzas  armadas  que  crucen  las  fronteras.

<a id="A 0035"></a>
XXXV.-  Cualquier  observación  sobre  los  datos consignados en los certificados  de  vacunación, de protección antiestegómica  y  otros referidos en este acuerdo,  deberá  ser comunicada a las autoridades sanitarias del país de origen del certificado.

<a id="A 0036"></a>
XXXVI.-  Los  países  signatarios entre cuyos puertos vecinos exista tránsito  intenso  de  pasajeros    podrán,    mediando  condiciones sanitarias  normales,  prescindir  de los requisitos  sanitarios  de práctica.

<a id="A 0037"></a>
XXXVII.-    Los    funcionarios   dependientes  de  las  autoridades sanitarias  de  cada  país, que tengan  la  responsabilidad  de  los servicios  de  fronteras,    estarán    provistos   de  credenciales especiales  que  permitan a dichos funcionarios entrar  en  contacto directo con sus colegas  del  país  vecino, en cualquier punto de la frontera.

<a id="A 0038"></a>
XXXVIII.-  Los  países  signatarios  notificarán inmediatamente a la Oficina  Sanitaria  Panamericana  todas las  medidas  que  tomen  en relación con este Acuerdo.

<a id="A 0039"></a>
XXXIX.-   Los  países  signatarios  recomiendan  el  estudio  de  la posibilidad  de  la  supresión  de  las  patentes  de  sanidad,  por considerar  que  dicho  documento  no  tiene,  actualmente,  ninguna utilidad sanitaria.

#### Disposiciones finales

<a id="A 0040"></a>
XL.-  El  presente documento que consta de un Acuerdo y un Protocolo anexo, se firma  en  cinco  originales  de un mismo tenor, cuatro en idioma castellano, y uno en idioma portugués,  que  serán entregados a  los  respectivos  plenipotenciarios  y  a  la  Oficina  Sanitaria Panamericana.

<a id="A 0041"></a>
XLI.-  El presente Acuerdo será aprobado por las partes contratantes conforme  a  sus  respectivos  procedimientos constitucionales, y se comunicará  a  la  Oficina Sanitaria  Panamericana.  Mientras  tanto entrará en vigencia,  a partir de la fecha de su firma, y las partes contratantes se comprometen  a cumplirlo en la medida que lo permita su ordenamiento legislativo.

## Anexo  B:  Protocolo  adjunto  al  Acuerdo  Sanitario de Montevideo, firmado el 13 de Marzo de 1948.-

### Hidatidosis

#### Rabia

<a id="B 0001"></a>
1.-  Creación  de  centros  antihidatídicos  en  las  zonas de mayor infestación en cada uno de los países signatarios;

<a id="B 0001 002"></a>
1.-  Las  autoridades nacionales de los respectivos países vigilarán el cumplimiento  eficaz  y  permanente  de  las ordenanzas generales sobre profilaxis de la rabia.

<a id="B 0002"></a>
2.-  a)  Contralor  sanitario  del  abasto  de  los municipios;

b) Centralización de la faena de la matanza.

<a id="B 0002 002"></a>
2.-  Las  autoridades respectivas no permitirán el paso de perros de un país a otro,  sin la presentación, por parte de sus dueños, de un certificado  de vacunación  antirrábica  animal,  expedido  por  las autoridades oficiales respectivas. La validez de dichos certificados será  de  seis  meses, después de la última vacunación.

<a id="B 0003"></a>
3.-  a) Contemplar las condiciones higiénicas de la matanza en zonas suburbanas  y  rurales  y construcción de mataderos higiénicos sobre un plan uniforme;

b)  Propiciar  la  vigilancia  sanitaria  y  las  sanciones  legales tendientes a evitar la matanza clandestina.

<a id="B 0003 002"></a>
3.-  En  caso  de  declararse alguna epizootia, en cualquiera de las zonas colindantes, las  autoridades  sanitarias  locales comunicarán de inmediato la novedad a las autoridades sanitarias  de  las  zonas limítrofes,  y  mientras dure la epizootia, se prohibirá en absoluto el tránsito de perros,  aun  con  certificado  de  vacunación, entre esas regiones.

<a id="B 0004"></a>
4.- Unificación de los impuestos municipales de abasto.

## Anexo  C:  Acuerdo  Sanitario  entre  Argentina, Bolivia y Paraguay, concertado  en la Conferencia convocada  por  la  Oficina  Sanitaria Panamericana  en  la Ciudad de Salta, República Argentina, del 16 al 20 de Marzo de 1948  firmado  en  la Ciudad de Buenos Aires el 30 de Marzo de 1948.-

### I.- Disposiciones generales

<a id="C 0001"></a>
Art.  1.-  Los  países  signatarios se comprometen a adoptar medidas preventivas  permanentes  de    acuerdo    con   sus  posibilidades, tendientes  a resolver los problemas epidemiológicos  de  las  zonas fronterizas terrestres,  en  relación con paludismo, viruela, fiebre amarilla, peste, tifus exantemático,  tuberculosis,  fiebre tifoidea y enfermedades venéreas.

<a id="C 0002"></a>
Art.  2.-  En caso que se desarrolle en la zona fronteriza de alguno de los países  signatarios  un  brote epidémico de cualquiera de las enfermedades a que hace referencia  el  artículo  anterior,  u  otra enfermedad  no  citada,  pero  que signifique amenaza o peligro para cualquiera de ellos, podrán formar  a  requerimiento de uno de ellos directamente o por intermedio de la Oficina  Sanitaria  Panamericana comisiones mixtas de técnicos sanitarios de dichos países  para  que actúen de común acuerdo.

<a id="C 0003"></a>
Art.  3.-  Los países signatarios podrán concertar arreglos de ayuda técnica recíproca,  así  como  de prestación de personal y elementos para  controlar  situaciones  sanitarias.    Estos  arreglos  podrán realizarse  directamente  entre las autoridades  sanitarias  de  los países  interesados  o  con intervención  de  la  Oficina  Sanitaria Panamericana.

<a id="C 0004"></a>
Art. 4.- Los países signatarios acuerdan dar facilidades administrativas    y    económicas  recíprocas  para  el  estudio  y adiestramiento del personal técnico.

<a id="C 0005"></a>
Art.  5.-  Los países signatarios se comprometen a tomar las medidas necesarias  para    el  estricto  cumplimiento  de  la  comunicación inmediata del primer  caso  o  casos de las siguientes enfermedades:

peste, tifus exantemático, fiebre  amarilla,  cólera  y  viruela, de acuerdo  con  lo  establecido  por el Código Sanitario Panamericano.

<a id="C 0006"></a>
Art.  6.-  Los  países  signatarios  se  comprometen  al intercambio amplio y periódico:

a)  De  funcionarios  sanitarios vinculados al cumplimiento  de  las disposiciones de este acuerdo  por lo menos una vez al año, para que se  informen  sobre  la  marcha  y los  progresos  logrados  en  las campañas preventivas contra las afecciones  enumeradas en el art. 1.

y  también cambien ideas sobre los asuntos de  interés  común;

b)  De    informaciones   completas  mensuales  sobre  la  situación epidemiológica y medidas adoptadas;

c)  De  informaciones  directas  e  inmediatas  sobre  morbilidad  y mortalidad  en  las  poblaciones  fronterizas,  sobre  tuberculosis, enfermedades  venéreas    y   sus  contactos,  cuando  pueden  tener significación  para  la  salud  pública    de    las  colectividades correspondientes;  incluyendo  además datos sobre la  existencia  de poliomielitis, tifoidea, meningitis  meningocócica, difteria u otras enfermedades que pueden resultar de interés.

<a id="C 0007"></a>
Art.  7.- Los países signatarios se comprometen a no adoptar medidas de profilaxis  internacional  que signifiquen el cierre total de las fronteras  con  un  país, y limitarán  las  medidas,  cuando  fueren indispensables, a la  zona  afectada. Dichas medidas sólo podrán ser dispuestas por las autoridades sanitarias nacionales.

### II.- Disposiciones particulares Paludismo

<a id="C 0008"></a>
Art.  8.-  Los países signatarios acuerdan realizar, en las zonas de paludismo  endémico  o  en  las  que  ocurran  brotes  de  paludismo epidémico sobre  sus  respectivas  fronteras, campañas antipalúdicas tendientes  a  reducir  a  cero el índice  de  transmisión,  en  una profundidad no menor de cinco  kilómetros  en  cada país, basándolas principalmente en el uso de modernos insecticidas.

#### Viruela

<a id="C 0009"></a>
Art. 9.- Los países signatarios acuerdan:

a)  Mantener  en  forma  intensiva  y  sostenida  en sus respectivos territorios, la vacunación y revacunación antivariólica,  en  base a la obligatoriedad de las mismas;

b)  Alcanzar  y  mantener  un  alto  índice  de inmunidad en toda la población, especialmente en las zonas fronterizas;

c)  En  las  zonas  donde periódicamente han ocurrido  epidemias  de "viruela  vera", realizar  campañas  de  vacunación  y  revacunación sistemática con plazos no mayores de tres años;

d) Exigir para  los viajes internacionales después del tercer mes de edad,  certificado  de  vacunación  de  acuerdo  con  el  formulario aprobado  por  la  Oficina  Sanitaria  Panamericana  y  reconocer la validez  de  los  certificados  con  reacciones  positivas,  por  un período  máximo  de  cinco años, en condiciones sanitarias normales;

e)  Podrán  aceptarse  certificados   de  vacunación  reciente,  sin resultado establecido, debiendo la autoridad  sanitaria del lugar de ingreso examinar la vacuna y anotar en el certificado  el  resultado correspondiente.

<a id="C 0010"></a>
Art.  10.-  En  situaciones  epidémicas,  cualquiera  de  los países signatarios  se reserva el derecho de controlar el resultado  de  la vacunación en  las  personas  que  entren  a los respectivos países.

<a id="C 0011"></a>
Art.  11.-  Los  países  signatarios  se  comprometen a realizar una campaña  intensiva  y  permanente que asegure  la  erradicación  del Aedes aegypti en todo su  territorio, de acuerdo con lo resuelto por el  Consejo  Directivo de la  Organización  Sanitaria  Panamericana.

<a id="C 0012"></a>
Art.  12.-  Los  países signatarios se comprometen a mantener libres de Aedes aegypti los  aeropuertos  de tránsito internacional, en una extensión  no  menor  de un kilómetro alrededor  del  perímetro  del aeropuerto.

#### Fiebre amarilla

<a id="C 0013"></a>
Art.  13.-  Para  conocimiento  de la situación en todos los puertos fluviales, terrestres y aéreos, los  países  signatarios comunicarán cada  tres  meses,  a la Oficina Sanitaria Panamericana,  el  índice estegómico más reciente  para  ser  publicado  en  el  boletín de la referida institución.

<a id="C 0014"></a>
Art. 14.- Los países signatarios se obligan a practicar sistemáticamente  la  vacunación  antiamarílica a todas las personas residentes o en tránsito por las zonas  reconocidas  como endémicas.

<a id="C 0015"></a>
Art.  15.-  Mientras no se logre la erradicación del Aedes aegypti , las autoridades  sanitarias  de los países signatarios podrán exigir el  certificado  de  vacunación antiamarílica  a  cualquier  persona procedente de una zona  endémica o epidémica. Este certificado, para tener validez, deberá acreditar  una  inoculación  efectuada  por lo menos siete días antes de la fecha del cruce de la frontera por  esa persona.

<a id="C 0016"></a>
Art.  16.-  Las  autoridades  sanitarias  de  los países signatarios mantendrán  un  servicio permanente de investigación  epidemiológica en las zonas endémicas  o  sospechosas y transmitirán los datos a la Oficina Sanitaria Panamericana para confeccionar mapas epidemiológicos actualizados,  cuyas  copias  serán  enviadas  a las autoridades  superiores  de  sanidad  de  cada  uno  de  los  países signatarios,    a   los  efectos  contemplados  en  los  anteriores.

##### Peste

<a id="C 0017"></a>
Art.  17.-  Los  países  signatarios  acuerdan  mantener,  ampliar o reorganizar  los  servicios  de  epidemiología  y  profilaxis  de la peste,  en  especial  en  los  territorios  fronterizos  donde hayan ocurrido  casos  de  peste en los últimos diez años. Estos servicios actuarán permanentemente  y consistirán fundamentalmente en campañas antipulicidas y de desratización  y  en la investigación sistemática de  la  infección pestosa, en reservorios  y  transmisores  debiendo actuar estos  servicios  en  una profundidad que aseguren protección al país vecino.

##### Tifus exantemático

<a id="C 0018"></a>
Art.   18.-  Los  países  signatarios  acuerdan  mantener  servicios permanentes  de  desinfectación en aquellas zonas fronterizas en las que el tifus exantemático  sea  endémico  o  se  hubieren comprobado brotes epidémicos en los últimos diez años. Estos  servicios deberán abarcar  una  profundidad  de aproximadamente 50 kilómetros  a  cada lado de la frontera.

##### Tuberculosis

<a id="C 0019"></a>
Art.  19.- Con el objeto de intensificar la lucha antituberculosa en sus zonas  fronterizas  los  países signatarios acuerdan establecer, dentro de sus posibilidades y  planes  que tengan adoptados medidas:

a) De control radiográfico;

b) Asistenciales y de rehabilitación;

c)  Tendientes  a  difundir  la inmunización  antituberculosa;

d) Para mejorar las condiciones generales de vida de los habitantes.

##### Fiebre tifoidea

<a id="C 0020"></a>
Art.  20.-  Los  países  signatarios  acuerdan  hacer obligatoria la vacunación  antitifoídica  en las poblaciones fronterizas  donde  la enfermedad  exista  con  carácter   endémico  o  epidémico,  con  un intervalo regular de un año.

##### Enfermedades venéreas

<a id="C 0021"></a>
Art.  21.-  Los  países signatarios acuerdan organizar y mantener en las  poblaciones  fronterizas    servicios    especializados    para enfermedades  venéreas,  que  actúen en forma permanente, basados en la "profilaxis por el tratamiento"  por  los  medios  más  modernos.

Estos    servicios  coordinarán  sus  medidas  con  las  autoridades sanitarias  de las localidades fronterizas, debiendo intensificar el estudio y tratamiento  de  los  contactos.  Mediante acuerdo directo entre  las autoridades sanitarias, los servicios  podrán  instalarse en el centro  demográfico  más importante sobre la frontera, para el tratamiento  de  los  enfermos    provenientes    de  ambos  países.

### III.- Disposiciones especiales

<a id="C 0022"></a>
Art.  22.-  Los  países signatarios, reconociendo la importancia que tienen las migraciones  de  los  trabajadores  para  la salud de los pueblos,  acuerdan  la  formación  de comisiones mixtas constituidas por delegados de sus autoridades sanitarias,  para  el examen médico de  los  trabajadores  que  se trasladen de un país a otro,  con  el objeto  de  evitar  la propagación  de  enfermedades  transmisibles.

<a id="C 0023"></a>
Art.  23.- Los países signatarios, conscientes de la importancia que para la  salud  de  sus pueblos tendrá el tránsito en las carreteras panamericanas, convienen  en  aplicar  a  lo largo de las mismas las disposiciones pertinentes de este acuerdo.

<a id="C 0024"></a>
Art.  24.-  Los  países  signatarios  se  comprometen  a asegurar la potabilidad (química y bacteriológica) del agua que se provea  a los ferrocarriles,  aeronaves  y  demás  vehículos afectados al tránsito internacional.

<a id="C 0025"></a>
Art.  25.-  Los  países  signatarios  se  comprometen, dentro de sus posibilidades, a tomar las medidas para evitar  la  polución  de las corrientes  de  agua  fronterizas,  en  defensa  de  la higiene y la economía de los países.

<a id="C 0026"></a>
Art.    26.-  Los  países  signatarios  acuerdan  realizar  campañas conjuntas  de  educación  sanitaria popular, mantener un intercambio permanente de informaciones  y  fomentar  la  creación  y  apoyar el funcionamiento  de  sociedades  médicas fronterizas, estimulando  el estudio de los problemas de salubridad  pública  que interesen a los países vecinos.

<a id="C 0027"></a>
Art.  27.-  Las  tripulaciones  de  los transportes internacionales, aeronaves, ferrocarriles y demás vehículos  deberán  estar provistas obligatoriamente  del  certificado  internacional de salud  aprobado por la Oficina Sanitaria Panamericana.

<a id="C 0028"></a>
Art.  28.- Como medida permanente, y ante la posible eventualidad de transporte  de  vectores  por  vía  aérea,  se  acuerda exigir a las compaÑías de aeronavegación la desinsectización de  los  aeropuertos y de los aviones de pasajeros y de carga, mediante los procedimientos que se expresan más adelante.

<a id="C 0029"></a>
Art.  29.-  Las compaÑías aéreas internacionales estarán obligadas a desinsectar por  los  métodos y con la periodicidad recomendados por la Oficina Sanitaria Panamericana,  el  interior  de  las aeronaves, incluyendo  todas  sus  dependencias  al  iniciar el vuelo desde  el último  puerto  aéreo  de aterrizaje, antes de  entrar  en  el  país limítrofe.  Sin  perjuicio    de  lo  prescripto  anteriormente  las autoridades  sanitarias  en  el punto  terminal  del  viaje  podrán, desinsectar las aeronaves una vez bajados los pasajeros.

<a id="C 0030"></a>
Art.  30.-  Las  obligaciones  contenidas en el artículo precedente, regirán  también  para  los  aviones  civiles  que  realicen  viajes internacionales  y  deberán ser  aplicadas  y  controladas  por  las autoridades sanitarias  del  país  de salida del avión, pudiendo ser exigido  por  las autoridades sanitarias  del  país  de  llegada  el correspondiente  certificado  de  inspección o control, expedido por las autoridades sanitarias del país de salida.

<a id="C 0031"></a>
Art.  31.-  Se  adoptarán  medidas  de  desinsectación en los trenes internacionales  de  pasajeros  y  carga  y  en   otros  transportes terrestres  que  puedan  vehiculizar  el  Aedes  aegypti    u  otros vectores.

<a id="C 0032"></a>
Art.  32.-  Las  autoridades  sanitarias  de los países signatarios, gestionarán la adopción de idénticos procedimientos de desinsectación  a los señalados para los aviones  comerciales,  para las aeronaves de  sus  fuerzas  armadas  que  crucen  las fronteras.

<a id="C 0033"></a>
Art.  33.-  Cualquier observación sobre los datos consignados en los certificados  de  vacunación,  u otros documentos requeridos en este acuerdo,  deberá ser comunicada a  las  autoridades  sanitarias  del país de origen del documento.

<a id="C 0034"></a>
Art.  34.-  Los  países  signatarios,  entre  cuyos  puertos vecinos exista  tránsito  intenso de pasajeros podrán, mediando  condiciones sanitarias normales  prescindir  de  los  requisitos  sanitarios  de práctica.

<a id="C 0035"></a>
Art.    35.-   Los  funcionarios  dependientes  de  las  autoridades sanitarias de cada  país,  que  tengan  la  responsabilidad  de  los servicios    de    fronteras,   estarán  provistos  de  credenciales especiales  que  les permita entrar  en  contacto  directo  con  sus colegas  del  país  vecino,  en  cualquier  punto  de  la  frontera.

<a id="C 0036"></a>
Art.  36.-  Los  países  signatarios notificarán inmediatamente a la Oficina Sanitaria Panamericana,  todas  las  medidas  que  tomen  en relación a este acuerdo.

### IV.- Disposiciones finales

<a id="C 0037"></a>
Art.  37.-  El  presente acuerdo se firma en cuatro ejemplares de un mismo tenor, que  serán  entregados  a  los plenipotenciarios de los países    signatarios  y  a  la  Oficina  Sanitaria    Panamericana.

<a id="C 0038"></a>
Art.  38.-  El  presente  acuerdo será aprobado por las Altas Partes Contratantes conforme a sus respectivos procedimientos constitucionales y lo comunicarán a la Oficina Sanitaria Panamericana. Mientras tanto,  entrará  en  vigencia  a partir de la fecha  de su firma y las Altas Partes Contratantes se comprometen  a cumplirlo  en  la medida que lo permita su ordenamiento legislativo.

## Anexo  D:  Acuerdo  Sanitario  entre  Argentina  y Chile, firmado en Santiago de Chile el 13 de Noviembre de 1948.-

### I.- Disposiciones generales

<a id="D 0001"></a>
Art.  1.-  Los  países  signatarios se comprometen a adoptar medidas preventivas  permanentes,    de    acuerdo   con  sus  posibilidades tendientes  a resolver los problemas epidemiológicos  de  las  zonas fronterizas  en    relación   con  viruela,  fiebre  amarilla,  tifo exantemático  clásico,  enfermedad    de  Chagas,  fiebre  tifoidea, enfermedades venéreas, hidatidosis y rabia.

<a id="D 0002"></a>
Art.  2.-  En caso que se desarrolle en la zona fronteriza de alguno de los países  signatarios  un  brote epidémico de cualquiera de las enfermedades a que se hace referencia  en  el  artículo  anterior  u otra  enfermedad  no  mencionada,  que  signifique amenaza o peligro para  cualquiera  de  ellos,  podrán  formar  a    requerimiento  de cualquiera  de  las  partes,  directamente  o por intermedio  de  la Oficina  Sanitaria  Panamericana,  comisiones  mixtas   de  técnicos sanitarios  de  ambos  países  para  que  actúen  de  común acuerdo.

<a id="D 0003"></a>
Art.  3.-  Las  autoridades  sanitarias  de  los  países signatarios podrán  concertar,  directamente  o  por  intermedio de  la  Oficina Sanitaria  Panamericana,  arreglos de ayuda técnica  recíproca,  así como  de  prestación  del  personal    y  elementos  para  controlar situaciones  que  afecten  a  la  salubridad   de  sus  poblaciones.

<a id="D 0004"></a>
Art. 4.- Los países signatarios acuerdan dar facilidades administrativas y económicas recíprocas para estudios y adiestramiento del personal sanitario.

<a id="D 0005"></a>
Art.  5.-  Los países signatarios se comprometen a tomar las medidas necesarias  para    el  estricto  cumplimiento  de  la  comunicación inmediata y directa del  primer  caso  o  casos  de  las  siguientes enfermedades:  viruela,fiebre  amarilla, tifus exantemático clásico, cólera  y  peste, sin perjuicio de  lo  establecido  por  el  Código Sanitario Panamericano.

<a id="D 0006"></a>
Art.  6.-  Los  países  signatarios  se  comprometen  al intercambio amplio y periódico:

a)  De  funcionarios  sanitarios vinculados al cumplimiento  de  las disposiciones de este acuerdo,  por  lo  menos  una vez al año, para que  se  informen  y cambien ideas sobre la marcha y  los  progresos logrados  en  las  campañas    preventivas   contra  las  afecciones enumeradas en el art. 1;

b)  De  informaciones  completas  mensuales  sobre    la   situación epidemiológica y medidas adoptadas, y

c)  De  informaciones  directas  e  inmediatas  sobre  morbilidad  y mortalidad   respecto  a  enfermedades  venéreas  y  sus  contactos, incluyendo, además,  datos  sobre  la  existencia  de poliomielitis, tifoidea,  meningitis, meningocócica, difteria u otras  enfermedades que puedan resultar  de  interés  para  el  resguardo  de  la  salud pública.

<a id="D 0007"></a>
Art.    7.-   Los  países  signatarios  acuerdan  realizar  campañas conjuntas  de  educación    sanitaria   y  mantener  un  intercambio permanente  de informaciones técnicocientificas  en  general  y,  en especial, de bibliografía sanitaria nacional.

<a id="D 0008"></a>
Art.  8.-  Las  medidas  de profilaxis internacional sólo podrán ser adoptadas por las autoridades  sanitarias  nacionales; cuando puedan significar  el  cierre  de  fronteras,  deberán  limitarse    a   lo estrictamente  indispensable  y  solamente  en  las zonas afectadas.

<a id="D 0009"></a>
Art.  9.-  Los  países  signatarios  se  comprometen  a  asegurar la potabilidad  química y bacteriológica del agua que se provea  a  los ferrocarriles,  aeronaves  y  demás  vehículos dedicados al tránsito internacional.

<a id="D 0010"></a>
Art.  10.-  Los  países  signatarios  se  comprometen, dentro de sus posibilidades, adoptar medidas para evitar  la  contaminación de las aguas en las zonas fronterizas.

<a id="D 0011"></a>
Art.  11.- Los países signatarios convienen en aplicar a lo largo de las carreteras  internacionales  las  disposiciones  pertinentes  de este acuerdo.

<a id="D 0012"></a>
Art.  12.-  Las  tripulaciones  de  los transportes internacionales, aeronaves, ferrocarriles y demás vehículos,  deberán estar provistos del  certificado  internacional  de salud aprobado  por  la  Oficina Panamericana.

<a id="D 0013"></a>
Art.  13.-  Las companias aéreas internacionales estarán obligadas a desinsectizar,  por  lo  métodos  y con la periodicidad recomendados por  la  Oficina  Sanitaria  Panamericana,    el   interior  de  las aeronaves,  incluyendo todas sus dependencias, al iniciar  el  vuelo desde el último  puerto aéreo de aterrizaje, antes de entrar al país limítrofe.  Sin  perjuicio    de  lo  prescrito  anteriormente,  las autoridades  sanitarias  en  el  punto   terminal  de  viaje  podrán desinsectizar  las  aeronaves  una  vez  bajados    los   pasajeros.

<a id="D 0014"></a>
Art.  14.-  Las  obligaciones  contenidas en el artículo precedente, regirán  también  para  los  aviones  civiles  que  realicen  viajes internacionales  y  deberán ser  aplicadas  y  controladas  por  las autoridades sanitarias  del  país  de salida del avión, pudiendo ser exigido  por  las autoridades sanitarias  del  país  de  llegada  el correspondiente  certificado  de  inspección o control, expedido por las autoridades sanitarias del país de salida.

<a id="D 0015"></a>
Art.  15.-  Las  autoridades  sanitarias  de los países signatarios, gestionarán la adopción de idénticos procedimientos de desinsectización a los señalados para los aviones  comerciales, para las  aeronaves  de  sus  fuerzas  armadas que crucen las  fronteras.

<a id="D 0016"></a>
Art.  16.-  Se  adoptarán  medidas de desinsectización en los trenes internacionales  de  pasajeros    y   carga  y  en  otros  vehículos terrestres que puedan transportar el Aedes  aegypti u otros vectores

<a id="D 0017"></a>
Art.  17.- Cualquiera observación sobre los datos consignados en los certificados  de  vacunación  u  otros documentos requeridos en este acuerdo, deberá ser comunicada a las  autoridades del país de origen del documento.

<a id="D 0018"></a>
Art.  18.-  Los  funcionarios  que  tengan la responsabilidad de los servicios sanitarios de fronteras, estarán provistos de credenciales  especiales,  otorgadas  por   la  autoridad  sanitaria nacional que les permitan entrar en contacto  directo  con  los  del país vecino, en cualquier punto de la frontera.

### II.- Disposiciones particulares

#### Fiebre amarilla

<a id="D 0019"></a>
Art.  19.-  Los  países  signatarios, de conformidad a la resolución adoptada  por  el Consejo directivo  de  la  Organización  Sanitaria Panamericana en  su  reunión  de  Buenos  Aires  de  1947,  acuerdan realizar  una  campaña  permanente  para  lograr la erradicación del Aedes  aegypti  en  sus  respectivos  territorios,   obligándose  de inmediato a mantener con índice cero los puertos aéreos  de tránsito internacional  en  una  extensión no menor de un kilómetro alrededor del perímetro del aeropuerto.

<a id="D 0020"></a>
Art.  20.-  Los  países  signatarios  se  comprometen,  mientras  se desarrolla  esta  campaña  y  para conocer la situación de todos los puertos marítimos y aéreos, a informar  trimestralmente a la Oficina Sanitaria Panamericana los índices estegómicos  más  recientes,  sin perjuicio  de  las comunicaciones recíprocas estipuladas en la letra b) del art. 6. Anualmente  se  ratificará  la  información sobre las zonas  del  país  donde  el  Aedes  aegypti  haya  sido  erradicado.

#### Tifus exantemático clásico

<a id="D 0021"></a>
Art.   21.-  Los  países  signatarios  acuerdan  mantener  servicios permanentes  de desinsectización por el empleo de medidas higiénicas y especialmente  insecticidas  de  efecto  residual  prolongado, con preferencia en las zonas en que el tifus exantemático  sea  endémico o se hubieren comprobado brotes epidémicos.

#### Enfermedad de Chagas

<a id="D 0022"></a>
Art.  22.- Con el propósito de contribuir al programa trazado por la Organización    Sanitaria    Panamericana,  los  países  signatarios acuerdan  intensificar  los  estudios   epidemiológicos  sobre  esta enfermedad y aplicar las medidas profilácticas  que  se  juzguen más adecuadas,  manteniendo  una  estrecha  información recíproca  sobre estos dos aspectos, a fin de propender al  mejor  conocimiento de la endemia  y  prevenir  su  mayor difusión, en especial en  las  zonas fronterizas.

#### Viruela

<a id="D 0023"></a>
Art. 23.- Los países signatarios acuerdan:

a)  Mantener  en  forma  intensa  y  sostenida  en  sus  respectivos territorios  la vacunación y revacunación antivariólica obligatoria;

b) Alcanzar y  mantener  un  alto  índice  de  inmunidad  en toda la población, especialmente en las zonas fronterizas;

c)  Exigir  para los viajes internacionales, después del tercer  mes de  edad,  certificado    de  vacunación  expedido  por  funcionario sanitario y de acuerdo con  el  formulario  aprobado  por la Oficina Sanitaria Panamericana, reconociendo la validez de los  certificados con  reacciones  positivas, por un período máximo de cinco  años  en condiciones sanitarias normales, y

d)  Aceptar  certificados  de  vacunación  reciente,  sin  resultado establecido, debiendo  la  autoridad  sanitaria del lugar de ingreso examinar  la  vacunación  y  anotar en el certificado  el  resultado correspondiente.

<a id="D 0024"></a>
Art.  24.-  En  situaciones  epidémicas,  cualquiera  de  los países signatarios  se reserva el derecho de controlar el resultado  de  la vacunación en  las  personas  que  entren  a los respectivos países.

##### Enfermedades venéreas

<a id="D 0025"></a>
Art.  25.- Los países signatarios acuerdan organizar y mantener para las zonas  fronterizas,  servicios  especializados para enfermedades venéreas, que actúen en forma permanente  basados  en la "profilaxis por  el  tratamiento"  por los medios y métodos más modernos.  Estos servicios coordinarán sus  medidas con las autoridades sanitarias de las localidades fronterizas,  debiendo intensificar la investigación y tratamiento de los contactos.  Mediante  acuerdo directo entre las autoridades  sanitarias,  los  servicios podrán  instalarse  en  los centros  demográficos  más  importantes  de  la  frontera,  para  el tratamiento  de  los  enfermos  provenientes    de    ambos  países.

#### Hidatidosis

<a id="D 0026"></a>
Art. 26.- Los países signatarios se comprometen a:

a)  Proponer  a  la  armonización de la legislación y reglamentación existentes;

b) Mantener una estrecha  vinculación  en  materia  de informaciones sobre  la  extensión  y  desarrollo  de  esta  enfermedad  en    sus territorios, y

c) Intercambiar los resultados de las investigaciones científicas  y organizar un archivo internacional sobre la materia.

<a id="D 0027"></a>
Art.  27.-  Los  países  signatarios  acuerdan  formar  una comisión mixta,   compuesta  de  médicos  y  veterinarios  higienistas,  para coordinar la acción enunciada en el artículo anterior.

<a id="D 0028"></a>
Art. 28.- Los países signatarios se comprometen a:

a)  Crear centros antihidatídicos en las zonas de mayor infestación;

b) Disponer  el  control  sanitario  del  abasto  de  carnes  a  los municipios;

c)  Centralizar,  en  lo  posible,  las  faenas  de la matanza;

d) Controlar las condiciones higiénicas de la matanza  en  las zonas suburbanas y rurales;

e)  Propender  a  la  construcción  de  mataderos  higiénicos;

f)  Propiciar  la  vigilancia  sanitaria e imponer sanciones legales que tiendan a evitar la matanza clandestina, y

g) Implantar el certificado de desparasitación  de  los  perros  que crucen    las    fronteras,  otorgado  por  la  autoridad  sanitaria competente.

#### Rabia

<a id="D 0029"></a>
Art.  29.-  Los  países signatarios acuerdan mantener y perfeccionar en todos sus aspectos los servicios permanentes de lucha antirrábica, principalmente  en  las zonas fronterizas, y vigilar el cumplimiento  de los acuerdos internacionales  vigentes  sobre  esta materia.

<a id="D 0030"></a>
Art.  30.-  Las  autoridades  respectivas sólo permitirán el paso de perros  de un país a otro, previa  presentación  por  parte  de  sus dueños o  guardadores,  del  certificado  de  vacunación antirrábica animal  expedido  con  una antelación mínima de treinta  días  a  la fecha de la internación  por  las  autoridades  sanitarias oficiales respectivas. La validez de dichos certificados será  de  180  días a contar desde la última vacunación.

<a id="D 0031"></a>
Art.  31.-  En  el  caso  de declararse alguna epizootía de rabia en cualesquiera de las zonas fronterizas,  las  autoridades  sanitarias locales  comunicarán  de  inmediato  este  hecho  a  las autoridades sanitarias  de  las  zonas  limítrofes  y  quedará  prohibido,    en absoluto,  mientras  ella  dure  el  tránsito  de  perros,  aun  con certificado de vacunación, entre esas regiones.

### III.- Disposiciones finales

<a id="D 0032"></a>
Art.  32.-  Los gobiernos signatarios acuerdan ampliar y mejorar sus servicios  sanitarios,    otorgándoles   los  recursos  suficientes, personal idóneo e instalaciones adecuadas para el mejor cumplimiento de las disposiciones del presente acuerdo.

<a id="D 0033"></a>
Art.  33.-  Los  países  signatarios notificarán inmediatamente a la Oficina  Sanitaria Panamericana  todas  las  medidas  que  tomen  en relación con este acuerdo.

<a id="D 0034"></a>
Art.  34.-  El  presente  acuerdo  se firma en tres ejemplares de un mismo tenor, que serán entregados a  los  plenipotenciarios  de  los países    signatarios    y  a  la  Oficina  Sanitaria  Panamericana.

<a id="D 0035"></a>
Art.  35.-  El  presente acuerdo será ratificado por los respectivos gobiernos, según  sus  procedimientos  constitucionales.  Entrará en vigencia en el momento del canje de los respectivos instrumentos  de ratificación,  que  se efectuará en la ciudad de Buenos Aires. Ambas Partes Contratantes se comprometen a hacer efectivas las disposiciones de este  acuerdo  en  la  medida  que  lo  permita  su ordenamiento legal, desde la fecha de su firma.