---
Fecha: 1950-06-28
Título: Ley 13.903
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1950-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001957
Id: 123456789-0abc-defg-g75-91000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO INTERAMERICANO DE ASISTENCIA RECIPROCA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  Tratado  Interamericano  de Asistencia Recíproca,  firmado  en  la  ciudad  de  Río  de  Janeiro  el  2  de septiembre de 1947.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A- Tratado Interamericano de Asistencia recíproca, firmado en la ciudad de Río de Janeiro el 2 de Setiembre de 1947.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

Las  Altas  Partes  Contratantes condenan formalmente la guerra y se obligan  en  sus relaciones  internacionales  a  no  recurrir  a  la amenaza ni al  uso  de la fuerza en cualquier forma incompatible con las disposiciones de  la Carta de las Naciones Unidas o del presente Tratado.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

Como  consecuencia  del principio formulado en el artículo anterior, las  Altas  Partes  Contratantes   se  comprometen  a  someter  toda controversia  que  surja  entre ellas  a  los  métodos  de  solución pacífica y a tratar de resolverla entre sí, mediante los procedimientos  vigentes en  el  Sistema  Interamericano,  antes  de referirla a la Asamblea  General  o  al  Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

1.  Las  Altas Partes Contratantes convienen en que un ataque armado por parte  de  cualquier  Estado  contra  un  Estado  Americano será considerado como un ataque contra todos los Estados Americanos  y en consecuencia cada una de dichas Partes Contratantes se compromete  a ayudar  a  hacer frente al ataque en ejercicio del derecho inmanente de legítima  defensa individual o colectiva que reconoce el Artículo 51 de la Carta de las Naciones Unidas.

2. A solicitud  del  Estado o Estados directamente atacados, y hasta la decisión del Organo  de Consulta del Sistema Interamericano, cada una  de  las  partes  Contratantes   podrá  determinar  las  medidas inmediatas  que  adopte  individualmente    en  cumplimiento  de  la obligación de que trata el parágrafo precedente  y de acuerdo con el principio de la solidaridad continental. El Organo  de  Consulta  se reunirá  sin  demora  con  el fin de examinar esas medidas y acordar las de carácter colectivo que convenga adoptar.

3. Lo estipulado en este Artículo  se aplicará en todos los casos de ataque armado que se efectúe dentro  de  la  región  descrita  en el Artículo  4  o  dentro del territorio de un Estado americano. Cuando el  ataque  se  efectúe   fuera  de  dichas  áreas  se  aplicará  lo estipulado en el Artículo 6.

4. Podrán aplicarse las medidas  de  legítima  defensa  de que trata este  Artículo  en  tanto  el  Consejo  de Seguridad de las Naciones Unidas no haya tomado las medidas necesarias  para mantener la paz y la seguridad internacionales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

La  región a que se refiere este Tratado es la comprendida dentro de los siguientes  límites:  comenzando  en  el  Polo Norte; desde allí directamente hacia el Sur hasta un punto a 74 grados  latitud Norte, 10  grados  longitud  Oeste;  desde  allí  por una línea loxodrómica hasta  un  punto  a 47 grados 30 minutos latitud  Norte,  50  grados longitud Oeste; desde  allí por una línea loxodrómica hasta un punto a 35 grados latitud Norte,  60  grados  longitud  Oeste;  desde allí directamente al Sud hasta un punto a 20 grados latitud Norte,  desde allí,  por  una  línea loxodrómica hasta un punto a 5 grados latitud Norte, 24 grados longitud  Oeste;  desde  allí  directamente  al Sur hasta  el Polo Sur; desde allí directamente hacia el Norte hasta  un punto a  30 grados latitud Sur, 90 grados longitud Oeste; desde allí por una línea  loxodrómica  hasta un punto en el Ecuador a 97 grados longitud Oeste; desde allí por  una línea loxodrómica hasta un punto a 15 grados latitud Norte, 120 grados  longitud  Oeste;  desde  allí por  una línea loxodrómica hasta un punto a 50 grados latitud Norte, 170 grados  longitud  Oeste;  desde allí directamente hacia el Norte hasta un punto a 54 grados latitud  Norte;  desde allí por una línea loxodrómica  hasta punto a 65 grados 30 minutos  latitud  Norte  168 grados 58 minutos 5 segundos longitud Oeste; desde allí directamente hacia el Norte hasta el Polo Norte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

Las  Altas Partes Contratantes enviarán inmediatamente el Consejo de Seguridad  de  las  Naciones Unidas de conformidad con los Artículos 51 y 54 de la Carta de  San  Francisco,  información  completa sobre las  actividades  desarrolladas  o  proyectadas  en  ejercicio   del derecho de legítima defensa o con el propósito de mantener la paz  y la seguridad interamericana.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

Si  la  inviolabilidad o la integridad del territorio o la soberanía o la independencia  política  de  cualquier  Estado Americano fueren afectadas  por  una  agresión  que no sea ataque armado,  o  por  un conflicto extracontinental o intracontinental,  o por cualquier otro hecho o situación que pueda poner en peligro la paz  de  América, el Organo  de Consulta se reunirá inmediatamente, a fin de acordar  las medidas que  en  caso  de  agresión  se  deben  tomar  en  ayuda del agredido  o  en  todo  caso  las  que convenga tomar para la defensa común  y  para  el  mantenimiento  de la  paz  y  la  seguridad  del Continente.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.

En  caso  de  conflicto,  entre  dos  o  más Estados Americanos, sin perjuicio  de derecho de legítima defensa,  de  conformidad  con  el Artículo 51  de  la  Carta  de las Naciones Unidas, las Altas Partes Contratantes reunidas en consulta instarán a los Estados contendientes  a suspender las  hostilidades  y  a  restablecer  las cosas al statu quo  ante  bellum  y  tomarán además, todas las otras medidas  necesarias  para  restablecer  o   mantener  la  paz  y  la seguridad  interamericanas,  y para la solución  del  conflicto  por medios  pacíficos.  El  rechazo  de   la  acción  pacificadora  será considerado  para  la  determinación del  agresor  y  la  aplicación inmediata de las medidas  que se acuerden en la reunión de consulta.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.

Para  los  efectos  de  este  Tratado,  las medidas que el Organo de Consulta  acuerde  comprenderán  una  o más de  las  siguientes:  el retiro  de  los  jefes  de  misión;  la ruptura  de  las  relaciones diplomáticos;  la  ruptura  de  las  relaciones    consulares;    la interrupción  parcial  o total de las relaciones económicas o de las comunicaciones ferroviarias, marítimas, aéreas, postales telegráficas, telefónicas,  radiotelefónicas  o radiotelegráficas, y el empleo de la fuerza armada.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.

Además de otros actos que en reunión de consulta puedan caracterizarse  como  de  agresión,  serán  considerados como tales:

a)  El  ataque  armado,  no  provocado,  por  un  Estado,contra   el territorio,  la población o las fuerzas terrestres, navales o aéreas de otro Estado;

b) La invasión,  por  la  fuerza armada de un Estado, del territorio de  un  Estado Americano, mediante  el  traspaso  de  las  fronteras demarcadas  de  conformidad  con  un  tratado, sentencia judicial, o laudo arbitral, o, a falta de fronteras  así demarcadas, la invasión que  afecte  una  región que esté bajo la jurisdicción  efectiva  de otro Estado.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.

Ninguna  de las estipulaciones de este Tratado se interpretará en el sentido de  menoscabar  los  derechos  y  obligaciones  de las Altas Partes Contratantes de acuerdo con la Carta de las Naciones  Unidas.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.

Las  consultas  a  que  se refiere el presente Tratado se realizarán por medio de la Reuníon de  Ministros  de  Relaciones  Exteriores de las Repúblicas Americanas que lo hayan ratificado, o en  la  forma o por el órgano que en lo futuro se acordare.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.

El    Consejo  Directivo  de  la  Unión  Panamericana  podrá  actuar provisionalmente  como  órgano  de consulta, en tanto no se reúna el Organo  de  Consulta  a  que  se  refiere    el  artículo  anterior.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.

Las  consultas  serán  promovidas  mediante  solicitud  dirigida  al Consejo  Directivo  de  la  Unión Panamericana por cualquiera de los Estados signatarios que haya ratificado el Tratado.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.

En  las  votaciones a que se refiere el presente Tratado sólo podrán tomar parte  los  representantes  de  los Estados signatarios que lo hayan ratificado.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.

El  Consejo  Directivo  de  la Unión Panamericana actuará en todo lo concerniente al presente Tratado  como  órgano  de  enlace entre los Estados  signatarios  que  lo hayan ratificado y entre éstos  y  las Naciones Unidas.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.

Los  acuerdos  del  Consejo Directivo de la Unión Panamericana a que se refieren los Artículos  13 y 15 se adoptarán por mayoría absoluta de los Miembros con derecho a voto.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.

El  Organo  de  Consulta  adoptará sus decisiones por el voto de los dos  tercios de los Estados  signatarios  que  hayan  ratificado  el Tratado.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.

Cuando  se trate de una situación o disputa entre Estados Americanos serán excluidas  de  las  votaciones  a  que  se  refieren  los  dos Artículos    anteriores    las    partes  directamente  interesadas.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19.

Para  constituir quórum en todas las reuniones a que se refieren los Artículos  anteriores  se  exigirá  que  el  número  de  los Estados representados  sea  por lo menos igual al número de votos necesarios para adoptar la respectiva decisión.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.

Las  decisiones  que exijan la aplicación de las medidas mencionadas en  el  Artículo  8.  serán  obligatorias  para  todos  los  Estados signatarios del presente  Tratado  que  lo  hayan ratificado, con la sola  excepción de que ningún Estado estará obligado  a  emplear  la fuerza armada sin su consentimiento.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21.

Las  medidas  que  acuerde  el  Organo  de  Consulta  se  ejecutarán mediante los procedimientos y órganos existentes en la actualidad  o que en adelante se establecieran.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22.

Este  Tratado  entrará  en vigor entre los Estados que lo ratifiquen tan pronto como hayan sido  depositadas  las  ratificaciones  de las dos terceras partes de los Estados signatarios.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23.

Este  Tratado  queda abierto a la firma de los Estados Americanos en la ciudad de Río  de  Janeiro  y  será  ratificado  por  los Estados signatarios  a  la  mayor  brevedad,  de acuerdo con sus respectivos procedimientos    constitucionales.    Las   ratificaciones    serán entregadas  para  su  depósito  a  la  Unión Panamericana,  la  cual notificará  cada  depósito  a todos los Estados  signatarios.  Dicha notificación  se  considerará  como   un  canje  de  ratificaciones.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24.

El  presente Tratado será registrado en la Secretaría General de las Naciones   Unidas  por  medio  de  la  Unión  Panamericana,  al  ser depositadas  las  ratificaciones  de  las dos terceras partes de los Estados signatarios.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25.

Este  Tratado  regirá  indefinidamente pero podrá ser denunciado por cualquiera de las Altas Partes Contratantes mediante la notificación escrita a la  Unión  Panamericana, la cual comunicará a todas  las  otras  Altas  Partes  Contratantes    cada  una  de  las notificaciones  de  denuncia que reciba. Transcurridos  dos  años  a partir  de  la  fecha  en  que  la  Unión  Panamericana  reciba  una notificación  de  denuncia    de  cualquiera  de  las  Altas  Partes Contratantes, el presente Tratado  cesará  en sus efectos respecto a dicho  Estado,  quedando  subsistente  para todas  las  demás  Altas Partes Contratantes.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26.

Los  principios  y  las  disposiciones fundamentales de este Tratado serán incorporados en el Pacto Constitutivo del Sistema Interamericano.

## ANEXO  B-Tratado  Interamericano de Asistencia recíproca, firmado en la ciudad de Río de  Janeiro  el  2  de  setiembre  de 1947- Anexo - Declaraciones.

<a id="B 0001"></a>
La  Delegación  de  Honduras, al subscribir el presente Tratado y en relación con el Artículo  9,  inc. b), lo hace con la reserva de que la frontera establecida entre Honduras  y  Nicaragua  está demarcada definitivamente por la Comisión Mixta de Límites de los  años de mil novecientos  y  mil  novecientos  uno,  partiendo de un punto en  el Golfo de Fonseca, en el Océano Pacífico, al Portillo de Teotecacinte,  y,  de  este punto al Atlántico,  por  la  línea  que establece el fallo arbitral  de  Su  Majestad  el  Rey de España, de fecha veintitrés de diciembre de mil novecientos seis.

## Declaraciones

### ARGENTINA:

<a id="C 0001"></a>
La  Delegación  Argentina declara que dentro de las aguas adyacentes al Continente sudamericano en la extensión de costas correspondientes  a  la  República  Argentina  en la zona llamada de seguridad,  no reconoce la existencia de colonias  o  posesiones  de países europeos  y  agrega  que  especialmente  reserva  y  mantiene intactos  los legítimos títulos y derechos de la República Argentina a las islas  Malvinas,  Islas  Georgias  del Sur, Islas Sandwich del Sur,  y  tierras  incluidas dentro del sector  antártico  argentino, sobre  el cual la República  ejerce  la  correspondiente  soberanía.

### GUATEMALA

<a id="C 0002"></a>
Guatemala  desea  hacer  constar  que  no reconoce ningún derecho de soberanía  legal  a  la  Gran Bretaña en el  Territorio  de  Belice, llamado  Honduras  Británica,  comprendido  dentro  de  la  Zona  de Seguridad, y que una  vez  más hace expresa reserva de sus derechos, que  se  derivan  de la constitución  de  la  República,  documentos históricos, argumentos jurídicos y principios de equidad oportunamente expuestos a la conciencia universal.

### MEJICO:

<a id="C 0003"></a>
Sólo  en  virtud  de  que  la  Delegación  de  Guatemala ha estimado pertinente  formular  la  declaración  anterior,  la  Delegación  de Méjico  se  ve en la necesidad de reiterar que, en caso  de  que  se produjese un  cambio  en  el  status  de Belice, no podrían dejar de tomarse en cuenta los derechos de Méjico  sobre  una  parte de dicho Territorio,  de  acuerdo con los antecedentes históricos  jurídicos.

### CHILE:

<a id="C 0004"></a>
La  Delegación  de  Chile declara que dentro de las aguas adyacentes al Continente sudamericano, en la extensión de costas correspondientes a la  República  de  Chile  en  la  zona llamada de seguridad,  no  reconoce  la existencia de colonias o posesiones  de países  europeos  y  agrega que  especialmente  reserva  y  mantiene intactos los legítimos  títulos  y derechos de la República de Chile en las tierras incluidas dentro del  sector antártico chileno, sobre el    cual  la  República  ejerce  la  correspondiente    soberanía.

### ESTADOS UNIDOS DE AMERICA:

<a id="C 0005"></a>
Con  relación a las reservas formuladas por otras Delegaciones sobre los territorios  situados en la Región delimitada en el Tratado, sus límites y la soberanía  ejercida  sobre los mismos, la Delegación de los Estados Unidos de América desea  definir  su posición declarando que  el  Tratado  de  Río  de  Janeiro  no  tiene efectos  sobre  la soberanía o sobre el status nacional o internacional  de  cualquiera de los territorios incluidos en la Región delimitada en el  artículo 4 del Tratado.