---
Fecha: 1995-09-20
Título: Ley 24.562
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004055
Id: 123456789-0abc-defg-g55-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CON LETONIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  : Apruébase el Acuerdo General de Cooperación entre la República Argentina  y  la  República de Letonia, suscripto en Riga -República de Letonia- el 19  de marzo de 1992, que consta de cinco (5)  artículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO GENERAL DE COOPERACION ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y  LA REPUBLICA DE LETONIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1. - Las Partes Contratantes establecerán  entre sí, sobre la base de  la  igualdad, relaciones de cooperación económica,  científica, técnica y cultural.

2.- Las  formas  y  condiciones  de la cooperación previstas en el punto anterior serán objeto de acuerdos específicos concertados por la vía diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las  Partes  Contratantes,  coordinadas    por   los  respectivos Ministerios  de  Relaciones  Exteriores,  convienen  en    que   la cooperación   se  concretice  en  los  campos  económico,  técnico, tecnológico, cultural  y  en  otros que eventualmente lleguen a ser acordados.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Cualquier divergencia de interpretación  que  pudiera surgir en la aplicación  del  presente  Acuerdo  o los acuerdos específicos  que fueren  concluidos  para su desarrollo,  será  resuelta  por  mutuo consentimiento, dentro  del  espíritu  de amistad y cooperación sin perjuicio de otras disposiciones especiales que fueran incluidas en los respectivos acuerdos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las  modificaciones  al  presente  Acuerdo   general  pueden  ser efectuadas por mutuo consentimiento. Entrarán en  vigor  conforme a las modalidades previstas por la legislación interna de cada Parte.

La  intención  para  la realización de una modificación deberá  ser comunicada por escrito  a  la  otra Parte contratante, con un aviso previo de seis meses.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1.  El  presente  Acuerdo estará  sujeto  a  ratificación,  de conformidad con los procedimientos  constitucionales de cada una de las Partes Contratantes.

2.  Entrará en vigor en la fecha de  la última nota por la que las Partes  se  comuniquen  recíprocamente  haber    cumplido  con  las disposiciones    previstas  en  el  apartado  1  de  este  artículo.

3. Podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes Contratantes, mediante notificación efectuada con seis (6) meses de anticipación.