---
Fecha: 1975-09-04
Título: Ley 21.029
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000332
Id: 123456789-0abc-defg-g23-30000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  Convenio de Cooperación Científica y Tecnológica  entre  el  gobierno de  la  República  Argentina  y  el gobierno de la República  del  Paraguay,  firmado  en  la  ciudad de Asunción  el  6  de  junio  de  1974,  cuyo  texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convenio  de Cooperación Científica y Tecnológica  entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno  de la República del Paraguay, firmado en Asunción el 6/6/74-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1.  -  Las  Partes  Contratantes  fomentarán la cooperación entre la investigación  científica y el desarrollo  tecnológico  entre  ambos Estados, y para  ello  establecerán  un  amplio programa con fines y proyectos específicos en áreas de mutuo interés.

2. - Los distintos campos de la cooperación,  así como los términos, modalidades, condiciones financieras y procedimientos  de  ejecución de  cada  uno  de  los  proyectos específicos serán fijados mediante acuerdos  especiales  realizados  por  vía  diplomática,  que  serán complementarios del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación  podrá  abarcar  las  siguientes  actividades:

a)  El  desarrollo,  en  forma  conjunta  o coordinada, de proyectos específicos   de  investigación  científica  y  tecnológica;

b) El intercambio  y  formación de expertos, científicos y técnicos;

c) La organización de seminarios, cursos de formación, especialización y perfeccionamiento profesional y de adiestramiento, así como de conferencias;

d)  El  intercambio  de  becas    de  formación,  especialización  y perfeccionamiento profesional y de adiestramiento;

e)  La  utilización de equipos e instalaciones  para  el  desarrollo conjunto  de  proyectos  específicos,  en los términos y condiciones que se acordarán para cada caso;

f)  El  intercambio de información científica  y  tecnológica;

g)  La  creación   de  centros  de  capacitación  y  adiestramiento, talleres, plantas piloto y unidades modelo, centros de investigación y laboratorios,  así como el apoyo y desarrollo de los ya existentes;

h)  La  capacitación académica de  postgrado,  el  entrenamiento  en servicio  en  centros de trabajo y/o investigaciones y la formación, capacitación y  perfeccionamiento  de  instructores  laborales  y de directores y docentes de educación técnica;

i)  Intercambio  técnico  en  relación  con  productos  o  problemas localizados;

j) Cualquier otra forma de cooperación científica y tecnológica  que convengan las Partes Contratantes por vía diplomática.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Para  el  desarrollo  de  la  cooperación  a  la  que  se refiere el presente  Convenio,  las  Partes Contratantes procurarán que  exista equivalencia y reciprocidad  en  el financiamiento de los proyectos, sin perjuicio de la utilización de  recursos de otra procedencia que puedan obtenerse para el mismo efecto.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  Parte  Contratante  que  envíe  expertos, científicos o técnicos solicitara  a  la  otra  Parte  la  aceptación   de  los  candidatos propuestos.

El Estado receptor deberá comunicar su aprobación  o  rechazo dentro del plazo de dos meses.

En  caso  de  silencio, se considerará que el candidato no  ha  sido aceptado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1.  -  Para  el  intercambio de expertos, científicos y técnicos las Partes  Contratantes    observarán    las  siguientes  disposiciones generales:

a) El Estado que envíe el mencionado personal  sufragará  sus gastos de  transporte de ida y vuelta y las remuneraciones correspondientes a las funciones que desempeñe;

El Estado receptor :

i) sufragará  los  gastos de estadía y alimentación por el monto que se convenga en cada  uno  de los acuerdos especiales previstos en el párrafo 2 del artículo I;

ii)  sufragará  los  gastos de  transporte  interno  o  externo  que demande el cumplimiento de sus funciones;

iii) asegurará por su cuenta a cada uno de los expertos, científicos  y  técnicos,    de   conformidad  con  las  respectivas disposiciones legales vigentes, con  el  objeto de cubrir los gastos de asistencia médica del mencionado personal  y los daños a terceros que  puedan  resultar  del normal desempeño de sus  funciones.

2. - Ambas Partes Contratantes  determinarán  en  cada  uno  de  los acuerdos  especiales  previstos  en  el párrafo 2 del artículo I los locales y facilidades que sean necesarios  para  la  realización  de los  trabajos,  así  como el equipo y el personal administrativo que requieran  los  expertos,  científicos  y  técnicos  para  el  mejor cumplimiento de su misión.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1.  -  Los expertos, científicos y técnicos enviados en cumplimiento del presente  Convenio  y de los acuerdos especiales previstos en el párrafo 2 del artículo I  se someterán a las disposiciones legales y reglamentos vigentes en el  lugar  en que desarrollen sus funciones.

2.  - Los expertos, científicos y técnicos  que  participen  en  los programas  de  cooperación,  no podrán dedicarse a ninguna actividad remunerada ajena a sus funciones  oficiales  en  el Estado receptor, sin previa autorización de ambas Partes Contratantes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  Partes  Contratantes  concederán  a los expertos, científicos y técnicos que reciban y a los miembros de  su familia, así como a sus efectos personales, bienes y haberes, los privilegios  e inmunidades de  los que goza el personal enviado en misiones similares  por  las Naciones Unidas o por sus Organismos Especializados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Por medio de un acuerdo especial las Partes Contratantes establecerán el procedimiento para la selección de los beneficiarios  de  las becas a las que se refiere el apartado d) del artículo II.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las    Partes  Contratantes,  dentro  de  las  disposiciones  de  su legislación  nacional  respectiva,  eximirán  del  pago  de derechos consulares,  impuestos  y  otros  gravámenes  que  se  originen  por operaciones de importación o exportación a los equipos, instrumentos  y demás materiales que sean importados o exportados en cumplimiento del  presente  Convenio  y  de  los acuerdos especiales previstos en el párrafo 2 del artículo I.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1.  -  El  intercambio  de  información  científica y tecnológica se realizará entre los organismos que designen  las Partes Contratantes por vía diplomática.

2.  -  Las Partes Contratantes podrán transmitir  las  informaciones recibidas  a  instituciones públicas, empresas estatales o entidades de bien público  de  su  país. Esta transmisión podrá ser limitada o prohibida en los acuerdos  especiales  previstos en el párrafo 2 del artículo I.

3. - La transmisión de informaciones a personas  físicas o jurídicas que  no  sean  las  señaladas  en  el  párrafo  anterior sólo  podrá efectuarse  previo  acuerdo entre las Partes Contratantes  realizado por vía diplomática.

4.  - Cada Parte Contratante  adoptará  las  previsiones  necesarias para  que  quienes  estén  autorizados  a  recibir  informaciones de conformidad  con  el  presente  Convenio  o  los acuerdos especiales previstos  en  el  párrafo  2  del artículo I, no las  transmitan  a organismos o personas físicas o  jurídicas  que no estén autorizadas a  recibirlas  de  conformidad  con  el  presente  Convenio   o  los mencionados acuerdos especiales.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Las  Partes  Contratantes fomentarán el intercambio y la utilización de experiencias  técnicas  y  de  inventos protegidos por patentes o marcas  registradas,  cuyos propietarios  sean  personas  físicas  o jurídicas o entidades de  derecho  público  o privado de cada una de ellas.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1.  -  Para  la  ejecución  del presente Convenio se constituirá una Comisión Mixta que se reunirá,  cuando  las  Partes  Contratantes lo consideren conveniente, en las ciudades de Buenos Aires  y  Asunción alternativamente.

2. - La Comisión Mixta estará integrada por representantes de  ambas Partes Contratantes, que serán designados en ocasión de cada una  de las reuniones.

3.  -  La  Comisión  Mixta  determinará  el programa de actividades, examinará los asuntos relacionados con su  ejecución  y  lo revisará periódicamente  en  su  conjunto.  Asimismo, hará recomendaciones  a ambas  Partes  Contratantes  respecto  a    las  medidas  que  fuere necesario adoptar para el cumplimiento del presente  Convenio  y  de los  acuerdos  especiales  previstos en el párrafo 2 del artículo I.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Cada  Parte  Contratante  designará  un  órgano  ejecutivo  que será responsable  de  la  coordinación y de la ejecución de la parte  del programa que le corresponda.  Los  órganos  ejecutivos trabajarán en estrecha vinculación en el planeamiento y realización  del  programa de  actividades,  e  informarán  oportunamente  a la Comisión Mixta.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

1.  - El presente Convenio entrará en vigor en la fecha del canje de los instrumentos  de  ratificación, que se efectuará en la ciudad de Buenos Aires.

2.  -  Tendrá  una  duración   de  cinco  años,  y  será  prorrogado tácitamente por períodos consecutivos  de  dos años a no ser que una de  las Partes Contratantes lo denunciare doce  meses  antes  de  su vencimiento.

3. -  En  caso  de  denuncia  del  presente  Convenio, sus cláusulas continuarán  aplicándose  a  los proyectos ya comenzados,  hasta  su finalización.

Hecho  en  la  ciudad  de Asunción,  capital  de  la  República  del Paraguay, a los seis días  del  mes  de  junio  de  mil  novecientos setenta  y  cuatro, en dos ejemplares originales de un mismo  tenor, igualmente válidos.