---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.711
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003537
Id: 123456789-0abc-defg-g73-53000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION TURISTICA CON RUMANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA SOCIALISTA DE  RUMANIA,  suscripto en la ciudad de Buenos Aires el 8 de marzo de 1974, cuyo texto  original en idioma español, que consta de OCHO (8) artículos, en fotocopia  autenticada  forma  parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES EXTERIORES-COOPERACION INTERNACIONAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  Partes  Contratantes  se  acordarán  recíprocamente las máximas facilidades para el incremento del turismo  entre  los  dos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las  Partes  Contratantes  convienen  en  estudiar la posibilidad de acordar mayores facilidades a las compaÑías  aéreas de la otra Parte para  intensificar  el  desarrollo  de  los transportes  turísticos entre los dos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Las  Partes  Contratantes  adoptarán  las  medidas  pertinentes para ofrecer  a  los  turistas  de  ambos  países  diverso  material   de promoción  y  publicidad turística, con el objeto de posibilitar los viajes a las dos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Los  organismos  oficiales  de  turismo de ambas partes contratantes intercambiarán material informativo  acerca  de las normas relativas al  turismo,  en  particular, sobre el control de  los  alojamientos turísticos, el régimen  legal  y comercial de las agencias de viajes y turismo y sobre la reglamentación de las actividades profesionales turísticas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las  Partes  Contratantes,  por medio de sus organismos oficiales de turismo, intercambiarán funcionarios  expertos, cuando lo consideren necesario,l a fin de lograr una mejor comprensión  y  ajuste  de los planes  turísticos  de  ambos  países  y  aportar  el  asesoramiento requerido según las necesidades de cada Parte.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Las    Partes  Contratantes  facilitarán  los  planes  de  enseñanza turística  y  los  correspondientes  cursos de especialización, como asimismo  el  intercambio de experiencias  e  informaciones  en  las oportunidades que en cada caso se establezcan.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Para  realizar  y  asegurar  las  consultas  recíprocas referidas al presente  Acuerdo,  así  como  sobre  otros asuntos  turísticos  que podrán  ser  establecidos  entre  las  Partes    Contratantes,    se instituira  una  Comisión Mixta, que se reunirá a proposición de una de aquellas. Las reuniones  se efectuarán alternadamente en cada uno de los dos países, en las fechas  establecidas  de común acuerdo por las Partes Contratantes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

El  presente  Acuerdo  será  aprobado conforme con las disposiciones constitucionales de cada una de  las Partes Contratantes. Entrará en vigor en la fecha del canje de las  notificaciones  de la aprobación

El acuerdo tendrá una duración de cinco años desde  su  entrada en vigor y se renovará automáticamente por períodos sucesivos  de cinco años,  si  ninguna de las Partes Contratantes lo denunciare por  vía diplomática,    seis  meses  antes  de  la  expiración  del  período respectivo.