---
Fecha: 1991-07-03
Título: Ley 23.953
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003699
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION TECNOLOGICA CON SUECIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el ACUERDO POR CANJE DE NOTAS ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA   ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  SUECIA PRORROGANDO  POR  TIEMPO INDEFINIDO  EL  ACUERDO  SOBRE  COOPERACION TECNICA DEL 22 DE OCTUBRE  DE  1986,  cuya  copia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CANJE DE NOTAS

<a id="A 0001"></a>
Bs. As., 14/2/90

Excelencia:

Tengo  el  honor de dirigirme a Vuestra Excelencia en respuesta a su nota de fecha  25  de  enero  de  1990,  que textualmente dice:

"Señor Ministro:

Tengo  el honor de dirigirme a V.E. con referencia  al  Acuerdo  por canje de  notas  sobre  cooperación  entre  el Gobierno del Reino de Suecia y el Gobierno de la República Argentina,  firmado  el  22  de octubre de 1986.

Sobre  el  particular  le propongo, en nombre de mi Gobierno, que el Acuerdo Sueco - Argentino  de  Cooperación de 22 de octubre de 1986, cuyo  vencimiento tendrá lugar el  31  de  diciembre  de  1990,  sea prorrogado  por  tiempo  indefinido.  No obstante, cualquiera de las Partes podrá darlo por terminado mediante  un  preaviso escrito, por la vía diplomática, de seis meses.

Si  lo  antes  expresado fuera aceptable por el Gobierno  Argentino, esta nota y la respuesta  de Vuestra Excelencia, en la que conste la conformidad de su Gobierno  constituirá un Acuerdo entre el Gobierno de Suecia y el Gobierno de la  República  Argentina,  que entrará en vigor  en la fecha que ambos Gobiernos se comuniquen haber  cumplido sus respectivos requisitos constitucionales, aplicándose provisionalmente a partir del día de hoy.

A.S.E. el  señor  Embajador  Extraordinario  y Plenipontenciario del Reino de Suecia D. Anders SANDSTROM.

Buenos Aires.

<a id="A 0002"></a>
Bs. As., 25/1/90

Señor Ministro:

Tengo  el  honor  de  dirigirme a V.E. con referencia al Acuerdo por canje de notas sobre cooperación  entre  el  Gobierno  del  Reino de Suecia  y  el  Gobierno de la República Argentina, firmado el 22  de octubre de 1986.

Sobre el particular  le  propongo,  en nombre de mi Gobierno, que el Acuerdo Sueco - Argentino de Cooperación  del 22 de octubre de 1986, cuyo  vencimiento  tendrá  lugar  el 31 de diciembre  de  1990,  sea prorrogado por tiempo indefinido. No  obstante,  cualquiera  de  las Partes  podrá  darlo por terminado mediante un preaviso escrito, por la vía diplomática, de seis meses.

Si lo antes expresado  fuera  aceptable  por  el Gobierno Argentino, esta nota y la respuesta de Vuestra Excelencia,  en la que conste la conformidad de su Gobierno constituirá un Acuerdo  entre el Gobierno de  Suecia y el Gobierno de la República Argentina, que  entrará  en vigor  en  la  fecha  en  que  ambos  Gobiernos  se comuniquen haber cumplido  sus  respectivos requisitos constitucionales,  aplicándose provisionalmente a partir del día de hoy.

Saludo al Señor Ministro con mi más alta y distinguida consideración.

ANDERS SANDSTROM

EMBAJADOR DE SUECIA

Al Señor Ministro  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  Dr. Domingo CAVALLO

Buenos Aires.