---
Fecha: 1986-10-15
Título: Ley 23.425
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-01-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003325
Id: 123456789-0abc-defg-g52-33000tcanyel
---
# APROBACION DE ENMIENDA AL ESTATUTO DEL ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase la enmienda al Artículo VI del Estatuto  del Organismo  Internacional    de  Energía  Atómica,  Aprobada  por  la Conferencia General del mencionado  organismo el 27 de setiembre  de 1984 y cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A: RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA - ENMIENDA

<a id="A 0001"></a>
Sustitúyase  el  apartado  1  del  párrafo  A por lo siguiente:

"1. La Junta de Gobernadores saliente designará  para  formar  parte de la Junta a los diez miembros más adelantados en la tecnología  de la  energía  atómica, inclusive la producción de materiales básicos, y  al miembro más  adelantado  en  la  tecnología    de  la  energía atómica,  inclusive la producción de materiales básicos, en cada una de las siguientes  regiones  en  las  que no esté situado ninguno de los diez miembros antes mencionados:

1) América del Norte;

2) América Latina;

3) Europa Occidental;

4) Europa oriental;

5) Africa;

6) Oriente Medio y Asia meridional;

7) Sudeste de Asia y el Pacífico;

8) Lejano Oriente".

En  nombre  del  Director  General  del Organismo  Internacional  de Energía  Atómica,  yo,  Andrónico  Oduogo  Adede,  Director  de  la División de Asuntos Jurídicos de la  Secretaría,  certifico  por  la presente    que  el  texto  que  antecede,  cuyas  versiones  china, española, francesa,  inglesa y rusa son igualmente auténticas, es el de  la  enmienda  del  Artículo  VI  del  Estatuto  del  Organismo, aprobada por la Conferencia  General  el 27 de setiembre de 1984, de conformidad con lo dispuesto en el apartado  i)  del  párrafo C  del Artículo XVIII del Estatuto.

30 de octubre de 1984.

Jorge F. Sábato,

I  hereby certify that this represents a true copy of the  amendment to Article  VI.A.1.  of  the  Statute  of  the  International Atomic Energy  Agency  communicated  to all Member States by  the  Director General  in  circular  letter  N  5.11.6  of  30  october  1984,  as corrected  by circular letter N5.11.6  of  20  november  1984.

Vienna, 9 september 1985.

Peinhard H. Painer.