---
Fecha: 1999-09-22
Título: LEY 25175
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004400
Id: 123456789-0abc-defg-g00-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON RUSIA SOBRE COOPERACION EN TURISMO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA FEDERACION DE RUSIA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE  TURISMO, suscripto en Moscú -FEDERACION DE RUSIA- el 26 de junio de 1998,  que  consta  de  CATORCE (14) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA FEDERACION DE RUSIA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE TURISMO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes se otorgarán las máximas facilidades para el incremento de las corrientes turísticas entre ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las  Partes  a  través  de  sus organismos estatales  de  turismo intercambiarán información sobre  la  legislación  vigente en esta esfera,  incluyendo  lo  referente  a  la defensa y conservación de recursos  naturales  y  valores  culturales,    sobre   lugares  de alojamiento  de  turistas, asociaciones y empresas de turismo,  así como  sobre  la  actividad  profesional  en  este  ámbito  y  sobre cualquier otra cuestión en materia de turismo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes promoverán  el intercambio de expertos y consultores en materia de turismo, apoyarán el canje de experiencias y conocimientos en todos los  sectores del turismo y estudiarán todas las  propuestas  relativas  al  otorgamiento  recíproco  de  becas, seminarios y cursos de capacitación  para personal que se desempeña en turismo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes fomentarán la coordinación  de  campañas de publicidad, las  actividades  de información y promoción y  el  intercambio  de material impreso y películas cinematográficas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Partes estimularán y apoyarán visitas recíprocas de representantes  de  medios    de   información  masiva,  agentes  y operadores de turismo con la finalidad  de  informar a la población de sus países sobre lugares de interés turístico  de  la  República Argentina y de la Federación de Rusia.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Cada  Parte, con el objeto de promover sus atractivos turísticos, participar, en la medida de sus posibilidades, en las exposiciones, congresos,  ferias  o manifestaciones turísticas organizadas por la otra Parte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las Partes intercambiarán  propuestas  sobre  la  explotación  de instalaciones  turísticas, así como sobre proyectos de inversión en el  ámbito  del  turismo   y  considerarán  la  posibilidad  de  la participación en los mismos de nacionales de la República Argentina y de la Federación de Rusia.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las Partes contribuirán a  que los ciudadanos de ambos países, que viajen en calidad de turistas  al territorio del otro Estado, estén informados  de  la legislación correspondiente  que  reglamenta  la entrada, estadía y salida de sus nacionales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las Partes se esforzarán por simplificar toda clase de formalidades relacionadas  con  los  intercambios  turísticos entre ambos Estados.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las Partes trabajarán dentro de la Organización Mundial de Turismo para  desarrollar  y  promover  la adopción de modelos recomendados uniformes y prácticas que, cuando sean aplicados por los Gobiernos, faciliten el turismo.

Las Partes acuerdan ofrecer asistencia  recíproca en las cuestiones de cooperación y participación efectiva en  la Organización Mundial de Turismo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

El  presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha  en  que  ambas Partes  se  notifiquen  recíprocamente,  por la vía diplomática, el cumplimiento  de  las  formalidades legales,  para  su  aprobación, requeridas en cada país.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

El  presente Acuerdo tendrá  una  duración  de  cinco  (5)  años, renovándose automáticamente por períodos iguales.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Cualquiera de las Partes podrá denunciarlo, por la vía diplomática, con una anticipación mínima de seis (6) meses antes de la expiración de cada período.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

La denuncia  mencionada  en el artículo precedente, no afectará la continuidad  de  las  operaciones  y  los  programas  en  curso  de ejecución, los que serán  llevados  a  cabo  de  conformidad con lo establecido en el presente Acuerdo.