---
Fecha: 1949-08-04
Título: Ley 13.540
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-08-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001985
Id: 123456789-0abc-defg-g58-91000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE RECIPROCIDAD PARA EL PAGO DE INDEMNIZACION POR ACCIDENTE DE TRABAJO FIRMADA CON EL REINO DE HUNGRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase la Convención por la que se establece  la reciprocidad  para  el  pago de las indemnizaciones a los ciudadanos víctimas de accidentes del  trabajo,  subscrita  en  Buenos Aires el día 8 de abril de 1937, entre la República Argentina y  el  Reino de Hungría.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convención  por la que se establece la reciprocidad para el pago de las indemnizaciones  a los ciudadanos víctimas de accidentes del  trabajo,  suscripta  en  Buenos  Aires  el  8/4/1937  entre  la República Argentina y el Reino  de  Hungría-TRABAJO-ACCIDENTES    DE TRABAJO-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los  ciudadanos  argentinos víctimas de accidentes del trabajo en el Reino de Hungría,  así como sus derechohabientes, serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones  y  de  las  garantías atribuídas a los súbditos húngaros por la legislación en vigor,  referente  a  la reparación  de  los daños resultantes de los accidentes del trabajo.

En reciprocidad,  los  súbditos húngaros, víctimas de accidentes del trabajo en el territorio  de  la  Nación  Argentina,  así  como  sus derechohabientes, serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones  y  de  las  garantías  atribuídas  a los ciudadanos argentinos  por  la legislación en vigor, referente a la  reparación de los daños resultantes de los accidentes del trabajo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Dicha  estipulación  de  reciprocidad surtirá sus efectos aún cuando la  víctima  o sus derechohabientes,  posteriormente  al  accidente, llegaran a abandonar    el territorio, ya sea de la Nación Argentina o  del Reino de Hungría;  sucederá  lo  mismo  en el caso de que los derechohabientes  residieran en otro país que aquél  en  el  que  el accidente se hubiera producido.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  autoridades  argentinas  y húngaras se prestarán mutuamente sus buenos  oficios  a  fin  de facilitar,  de  una  parte  y  otra,  la ejecución  de las leyes relativas  a  los  accidentes  del  trabajo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  presente  Convención  será  ratificada  y  los  instrumentos  de ratificación  serán canjeados en Buenos Aires a la brevedad posible, entrando en vigor  para ambos países a los treinta días del canje de las ratificaciones.

Regirá por el término  de  cinco  años  y,  pasado este período, se considerará    prorrogada  de  año  en  año, siempre  que  no  fuera denunciada con un año de anticipación.

En caso de divergencia en su interpretación,  los  textos castellano y húngaro serán de la misma validez.

En fe de lo cual los Plenipotenciarios arriba mencionados  firman  y sellan la presente Convención.

Hecha  en dos ejemplares en Buenos Aires, a los ocho días del mes de abril de 1937.