---
Fecha: 1982-04-16
Título: Ley 22.567
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002905
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE PRIVILEGIOS E INMUNIDADES ENTRE EL GOBIERNO ARGENTINO Y LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Acuerdo sobre privilegios e inmunidades entre  el  Gobierno    de  la  República  Argentina  y  la  Comisión Administradora del Río Uruguay",  suscripto  en  la ciudad de Buenos Aires el día 30 de diciembre de 1980, cuyo texto forma  parte de  la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo sobre privilegios e inmunidades entre el gobierno de la República  Argentina  y  la  Comisión  Administradora  del Río Uruguay,  suscripto  en  Buenos  Aires  el 30 de Diciembre de 1980.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  A los efectos del presente Acuerdo se entiende por:

1) GOBIERNO, el Gobierno de la República Argentina.

2) COMISION, la Comisión Administradora del Río Uruguay, constituída en el  Artículo  49  del  Estatuto del Río Uruguay.

3)  DELEGACIONES,  el  grupo  de  delegados    designados   por  los respectivos Estados para integrar la Comisión.

4)    DELEGADOS,  los  delegados  nombrados  por  cada  Parte.

5) ASESORES,  las personas designadas por cada Gobierno para asistir a su respectiva Delegación con ese carácter.

6) PERSONAL, las  personas  designadas  por  la Comisión, incluyendo los Secretarios previstos en los Artículos 15  y  17 del Estatuto de la Comisión.

7) LOCALES DE LA COMISION, los edificios o partes de  edificios y el territorio accesorio a los mismos que, cualquiera sea su propietario, se utilicen para los fines de la Comisión.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  Comisión  goza  de  personería  jurídica  en el territorio  de  la República Argentina y tendrá capacidad legal para contratar, adquirir  y  disponer a cualquier título bienes muebles e inmuebles,  entablar procedimientos  administrativos  o  judiciales, así como ejecutar  todos  los  actos  o negocios relacionados con el cumplimiento de sus funciones.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  1.  Los  locales,  sus  dependencias,  archivos  y documentos,  son  inviolables.  Los  agentes  del Gobierno no podrán penetrar  en  ellos  sin  el  consentimiento  de  la comisión.

2.  Los  bienes  de la Comisión en cualquier lugar de  la  República Argentina y en poder  de  cualquier persona, incluyendo sus archivos y documentos, no podrán ser  objeto  de ningún registro, inspección, requisa, confiscación, expropiación o toda otra forma de intervención,    sea  por  vía  judicial  o  administrativa.

3. El Gobierno se  compromete  a  adoptar las medidas adecuadas para proteger los locales y bienes de la  Comisión  contra toda intrusión o daño.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La Comisión y sus bienes, en cualquier lugar en que se  encuentren  y quienquiera  los  tenga  en  su  poder,  gozan  de inmunidad de jurisdicción  salvo  en casos especiales y en la medida en que la Comisión renuncie expresamente  a  ella.  Se  entiende que esa renuncia de inmunidades no tendrá el efecto de sujetar    dichos bienes a ninguna medida ejecutiva.

La  Comisión  tomará  las  medidas  adecuadas  y  colaborará con las autoridades  argentinas  para la solución de litigios  derivados  de contratos y otros actos de  derecho  privado  en  los que sea parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - La Comisión, así como sus bienes, ingresos, fondos y haberes de cualquier  naturaleza,  estarán  exentos de toda clase de tributos nacionales o municipales, con excepción de los habitualmente  denominados indirectos, que normalmente  se  incluyen en  el precio de  las  mercaderías  y  servicios.  Se  entiende,  no obstante,  que  no  podrá  reclamar  exención alguna por concepto de contribuciones o tasas que, de hecho,  constituyen  una remuneración por servicios públicos, salvo que igual exención se otorgue  a otros organismos similares.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  La Comisión podrá tener fondos o divisas corrientes de  cualquier clase  y  llevar  sus  cuentas  en  cualquier  moneda, transferir  sus  fondos  o  divisas de un Estado a otro o dentro del territorio de la República Argentina  y  convertir  a cualquier otra divisa los valores monetarios que tenga en custodia y  sin que tales transferencias  sean  afectadas  por  disposiciones o moratorias  de naturaleza alguna.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  La  Comisión,  para  sus  comunicaciones oficiales, gozará de un tratamiento no menos favorable  del  que  sea  otorgado por  el  Gobierno  a  cualquier  otro  organismo  internacional,  en asuntos  de  prioridades,  tarifas  y  tasas  sobre  correo, cables, telegramas,  servicio  de  telex,  radiogramas,  teléfonos  y  otras comunicaciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Las Delegaciones gozarán de las mismas inmunidades, privilegios y facilidades  previstas  en  los  Artículos  3  y 7 del presente acuerdo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  - Los Delegados Uruguayos gozarán del mismo régimen de inmunidades y privilegios correspondientes a los agentes diplomáticos extranjeros  acreditados  ante  la República Argentina.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Los  asesores  de  la  Delegación  Uruguaya  y los funcionarios  administrativos  que  de  ella dependan, gozarán en el territorio de la República Argentina, del  mismo régimen aplicable a los  funcionarios  administrativos  y  técnicos    de  las  misiones diplomáticas acreditadas en la República.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  El  personal  gozará  de  inmunidades  contra todo procedimiento  judicial  o administrativo respecto de los actos  que ejecuten o expresiones orales  y escritas que emitan en el ejercicio de sus funciones.

Asimismo, estará exenta del pago  de  cualquier  clase de impuesto y contribuciones sobre los sueldos y emolumentos que  perciban  de  la Comisión.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Los privilegios e inmunidades otorgada al personal de la Comisión, lo  son  exclusivamente  en  interés de esta última.

Por consiguiente, la Comisión podrá renunciar  a  los  privilegios e inmunidades  establecidos,  cuando, según su criterio, el  ejercicio de ellos impida el curso de la  justicia,  siempre  y  cuando  dicha renuncia no perjudique los intereses de la Comisión.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13. - El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha que el Gobierno  comunique  a  la Comisión la ratificación del mismo con arreglo a sus procedimientos constitucionales.

HECHO  en la ciudad de Buenos  Aires  a  los  30  días  del  mes  de diciembre del año mil novecientos ochenta.