---
Fecha: 1994-08-31
Título: Ley 24.359
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003945
Id: 123456789-0abc-defg-g54-93000tcanyel
---
# APRUEBASE UN ACUERDO GENERAL DE COOPERACI[ON SUSCRIPTO CON LA REPUBLICA DE ARMENIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el ACUERDO GENERAL DE COOPERACION ENTRE EL GOBIERNO DE LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ARMENIA, suscripto  en  Buenos Aires, el 11 de junio de 1992, que consta de CINCO (5) artículos  y  cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  GENERAL  DE  COOPERACION  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE ARMENIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1.  -  Las Partes Contratantes establecerán entre sí, sobre la base de la igualdad,  relaciones  de  cooperación  económica, científica, técnica y cultural.

2.  - Las formas y condiciones de la cooperación  previstas  en  el punto  anterior serán objeto de acuerdos específicos concertados por la vía diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las    Partes    Contratantes,   coordinadas  por  los  respectivos Ministerios  de  Relaciones  Exteriores,    convienen    en  que  la cooperación    se  concretice  en  los  campos  económico,  técnico, tecnológico, cultural  y  en  otros  que eventualmente lleguen a ser acordados.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Cualquier  divergencia  de  interpretación que pudiera surgir en la aplicación  del presente Acuerdo  o  los  Acuerdos  específicos  que fueren concluidos  para  su  desarrollo,  será  resuelta  por  mutuo consentimiento,  dentro  del  espíritu  de amistad y cooperación sin perjuicio de otras disposiciones especiales  que fueran incluidas en los respectivos acuerdos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las    modificaciones   al  presente  Acuerdo  General  pueden  ser efectuadas por mutuo consentimiento.  Entrarán  en  vigor conforme a las modalidades previstas por la legislación interna  de cada Parte.

La  intención  para  la  realización de una modificación deberá  ser comunicada por escrito a la  otra  Parte  Contratante,  con un aviso previo de seis meses.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1.  -  El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor, en la fecha de la última  nota  por  la  que  las Partes se comuniquen  recíprocamente haber cumplido con los procedimientos  constitucionales  de cada una de ellas.

2. - Podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes Contratantes, mediante notificación efectuada con seis (6)  meses de anticipación.