---
Fecha: 1986-10-15
Título: Ley 23.424
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003373
Id: 123456789-0abc-defg-g37-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CON ARGELIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  Apruébase  el  Acuerdo de Creación de la Comisión Mixta de Cooperación Económica Comercial,  Científico-Tecnológica  y Cultural    entre  la  República  Argentina  y la República Argelina Democrática  y  Popular  y  el Acuerdo de Cooperación  Científica  y Tecnológica entre la República  Argentina  y  la  República Argelina Democrática  y  Popular,  suscriptos en Argel el 3 de  diciembre  de 1984, cuyos textos que constan  de  ocho  (8) y trece (13) artículos respectivamente forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-ACUERDOS INTERNACIONALES COOPERACION  ECONOMICA,  COMERCIAL,  CIENTIFICA,    TECNOLOGICA    Y CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Créase    una  Comisión  Mixta  Argentino-Argelina  de  Cooperación Económica, Comercial,  Científico  Tecnológica  y  Cultural  con  el objeto  de  promover  una  cooperación mutua que beneficie a los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  Comisión  Mixta  Argentino-Argelina  tendrá  por funciones:

1.  Definir  las  orientaciones  necesarias  a fin de realizar  los objetivos del presente acuerdo, principalmente  en  materia  de:

a)  Cooperación  económica en los sectores de la industria, minería y de la energía convencional.

b)  Cooperación en  sectores  de  investigación  y  explotación  de fuentes de energía nuevas.

c) De  transportes,  de  comunicación,  de relaciones postales.

d)  Cooperación  en  hidráulica,  agricultura   pesca  e  industria agroalimentaria.

e) Intercambios comerciales equilibrados.

f)Cooperación  cultural  en  sectores  información,    enseñanza  y formación profesional de la juventud y deportes.

g)  Cooperación en sectores salud pública medio ambiente  y  de  la industria turística y hotelera.

h) Cooperación  científica  y  técnica  principalmente  por vía del intercambio  de  experiencias en sectores de actividad que presenten un interés común.

2  Elaborar  y someter  a  aprobación  de  los  dos  gobiernos  las proposiciones  que    permitan   concretar  esas  orientaciones.

3 Examinar y resolver todas las  dificultades  que  pudieran surgir de la ejecución y aplicación de los acuerdos y convenciones  que  se concluyan  entre  los  dos  países en los sectores mencionados en el presente artículo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  Comisión  Mixta  Argentino-Argelina se reunirá por lo menos una vez cada dos años en forma  alternativa,  en  Buenos Aires y Argel y podrá reunirse en sesión extraordinaria en caso  de  necesidad y con el acuerdo previo de las partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  delegación  de  cada  país será dirigida por un funcionario con rango ministerial y estará integrada  además por miembros designados por cada gobierno.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las    decisiones   y  conclusiones  de  la  Comisión  Mixta  serán consignadas en un acta  de  la reunión o por cambio de notas y según el caso en acuerdos o protocolos que las partes estimen convenientes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

La  agenda  de  cada reunión será preparada de común acuerdo por la vía diplomática, a  más  tardar  un  mes  antes de la reunión y será adoptada el día de la apertura.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente  Acuerdo tendrá efecto a partir del intercambio de los instrumentos de  ratificación,  conforme a las disposiciones legales en vigor en cada país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

La  duración  del  presente  acuerdo  será  de  cinco  años  y será prorrogado  por tácita reconducción a menos que ambas partes decidan de común acuerdo  otra  forma,  o  por denuncia de una de las partes con seis meses de anticipación.

Hecho  en  Argel,  el 3 de diciembre de  1984,  en  doble  ejemplar original en lengua española  árabe  y  francesa,  cualquiera  de los textos haciendo igualmente fe.

Por el Gobierno

de la República Argentina

Dr. Dante Caputo

Ministro de Relaciones Exteriores

y Culto

Por el Gobierno

de la República Argelina

Democrática y Popular

Dr Ahmed Taleb El Ibrahimi

Miembro del Buro Político

del Partido F.L.N.

Ministro de Asuntos Extranjeros

## ANEXO  B:  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-ACUERDOS INTERNACIONALES COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  promover  entre  sus organismos  respectivos  una  estrecha  cooperación  en los sectores científicos  y  técnicos  y  a  proceder  al  intercambio  de    sus experiencias  en  dichos  sectores  sobre  la base del respeto de la soberanía  nacional  y  del  principio de la no  injerencia  en  los asuntos internos de cada uno de los Estados.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes  Contratantes  estimularán y facilitarán la realización de programas de cooperación científica  y técnica de conformidad con los objetivos de desarrollo económico y social  de  sus  países.

La  realización  de  dichos  programas, proyectos u otras formas  de cooperación mutua incluidos en  los  términos  de este Convenio, asi como  los  detalles  complementarios  respectivos  serán  objeto  de acuerdos    específicos,    concertados   por  vía  diplomática.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO III

La  cooperación  prevista  en  los  artículos  I  y II del presente Acuerdo comprenderá principalmente:

a) La transferencia de conocimientos tecnológicos y  científicos  y la asistencia técnica mutua, especialmente en materia de agricultura  de  la  industria  alimentaria de la hidráulica y de la energía nuclear.

b) La elaboración conjunta y coordinada  de  estudios  programas  y trabajos  de  investigación  y  de  desarrollo económico y social de ambos  países  o  que  puedan  conducir a  resultados  industriales, agrícolas o de otro carácter.

c) El intercambio y entrenamiento  de personal científico y técnico de diferentes  disciplinas así como de  la  documentación científica y técnica.

d)  El  otorgamiento  de becas de estudio de especialización  y  de perfeccionamiento según  las  modalidades  a  establecerse  de común acuerdo.

e)  Cualquier  otra  forma  de  cooperación  científica  y  técnica decidida   de  común  acuerdo  entre  las  Partes  Contratantes.

Asimismo cuando  se  estime  apropiado y de común acuerdo entre las Partes Contratantes podrán ser  invitados a participar en programas, proyectos y actividades conforme  a  este Convenio, organizaciones e instituciones  de  un tercer país u organismos  internacionales.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  las legislaciones respectivas    vigentes  en  cada  una de ellas, podrán promover  la participación  de  los organismos e instituciones  privadas  en  las actividades de cooperación,  previstas  en  los acuerdos específicos mencionados  en  el  artículo  II,  inciso  2 de este  Convenio.

Deberá  entenderse  que  la  actividad  de  las  organizaciones   e instituciones privadas mencionadas se realizará bajo la responsabilidad  del  Gobierno  que  ha  solicitado su participación

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO V

1.  Los documentos e informaciones intercambiados en el marco de la cooperación  científica  y  tecnológica,  así como los resultados de los  estudios,  proyectos  y  trabajos de investigación  comunes  no podrán ser comunicados a terceras  partes  sin acuerdo de las Partes Contratantes.

2. El alcance de la difusión de la información  a que den lugar los programas, proyectos y actividades de cooperación  será  determinado en  los  acuerdos específicos mencionados en el artículo II,  inciso 2.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO VI

1.  Los gastos de envío del personal científico y técnico, expertos y asesores  (  en adelante denominados los Especialistas), equipos o material  de un  país  a  otro,  a  los fines del presente Convenio, serán  sufragados  por la parte que envía,  en  tanto  que  el  país receptor  sufragará:  los gastos de permanencia, asistencia médica y transporte  local,  siempre    que   no  se  haya  establecido  otro procedimiento en los acuerdos específicos  concertados  conforme  al artículo II, inciso 2 de este Convenio.

2.  La  contribución  de  cada una de las Partes Contratantes a la realización de programas proyectos  o  actividades  previstas por el presente  Acuerdo  se efectuará en la forma y según las  modalidades previstas en los acuerdos  específicos  a que se refiere el artículo II, inciso 2.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  condiciones  generales y financieras, así como el estatuto que regirá a los Especialistas  designados  en  el  artículo  VI, serán determinados  en un Protocolo a concluir por las Partes Contratantes en el  término  de  los  seis meses siguientes a la entrada en vigor del Convenio .

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.  Las  Partes Contratantes adoptarán las medidas necesarias sobre la base de  la  reciprocidad  y  de  conformidad  con la legislación vigente  en cada uno de los dos países, para facilitar  la  entrada, la  permanencia    y  la  salida  del  territorio  nacional  de  los Especialistas  de  su  familia  próxima, que cumplan funciones en el marco del presente Acuerdo.

2. Las Partes Contratantes acordarán  a los expertos y técnicos que reciban  de  la  otra  parte  en cumplimiento  de  los  programas  y proyectos  de  cooperación, las ventajas  y  facilidades  necesarias para  el  cumplimiento  de  sus  funciones  de  conformidad  con  la legislación en vigor en cada uno de los dos países.

3. Los equipos,  máquinas  y  materiales  que  se  intercambien las Partes    Contratantes  en  aplicación  de programas y proyectos  de cooperación beneficiarán de las facilidades  que  se  convengan,  de conformidad  con  la  legislación  en  vigor  en cada uno de los dos países.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO IX

Las Partes Contratantes acordarán la forma en que las organizaciones  o  las  instituciones de un tercer país u organismos internacionales, podrán participar  en  programas,  proyectos y otra forma de cooperación previstas en este Convenio.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO X

El  intercambio  de  información científica y tecnológica referida en el  artículo III, inciso  c), se realizará entre los organismos e instituciones designados por las  Partes Contratantes, en particular institutos de investigación centros  de  documentación y bibliotecas especializadas.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  A  fin  de  analizar  y promover la implementación del presente Convenio, y aquellos concertados  conforme  al artículo II, inciso 2 y  para  intercambiar  información  acerca  de  la   marcha  de  los programas,  proyectos  y  actividades de interés común una  Comisión Mixta Científica Técnica se  reunirá  cada dos años alternativamente en Buenos Aires y Argel.

La  Comisión  Mixta Científica Técnica se  integrará  con  miembros argentinos y argelinos  quienes serán designados por sus respectivos gobiernos para cada reunión.

2. La Comisión Mixta Científica  Técnica  hará  las recomendaciones que estime apropiadas y podrá sugerir la designación  de  grupos  de especialistas  para  el  estudio de cuestiones particulares, en cuyo caso,  propondrá  la  oportunidad  de  reunión  de  los  mismos.

Dichos grupos podán ser  también  convocados  por  vía  diplomática fuera de las reuniones de la Comisión Mixta a pedido de una  de  las partes y de común acuerdo entre ambas.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO XII

Toda   diferencia  de  interpretación  del  presente  Acuerdo  será solucionada por la vía diplomática.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO XIII

El  presente  Acuerdo  entrará  en vigor una vez intercambiados los instrumentos de ratificación de conformidad  con  las  disposiciones legales en vigor en cada uno de los dos países.

Su  duración será de cinco años con reconducción automática,  salvo denuncia  del  Acuerdo  por  una de las Partes Contratantes mediante notificación por escrito con una  anticipación  de  seis  meses.

La  denuncia  del presente Acuerdo no afectará la ejecución  normal de los programas en curso hasta su terminación.