---
Fecha: 1920-08-17
Título: Ley 11.030
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1920-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002353
Id: 123456789-0abc-defg-g35-32000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE ARBITRAJE CON VENEZUELA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  tratado  general  de  arbitraje  con Venezuela,  firmado en la ciudad de Caracas, el 22 de julio de 1911, por S. E. el señor doctor Don Rómulo S. Naón, Enviado Extraordinario    y    Ministro  Plenipotenciario  de  la  República Argentina en los Estados  Unidos de América y Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario  en  Misión Especial ante el gobierno de Venezuela, y el señor general Don  Manuel  Antonio Matos Ministro de Relaciones  Exteriores  de aquella República,  designados  ambos  al efecto por sus respectivos gobiernos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-  Tratado General de Arbitraje con Venezuela, firmado en la ciudad de Caracas, el 22 de julio de 1911-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Las altas partes contratantes someterán al arbitraje todas las diferencias  de  cualquier  naturaleza,  que  surjan entre ellas,  y  que no hubieran podido resolverse por la vía diplomática;

se  exceptúan    las   relativas  a  disposiciones  constitucionales vigentes en uno o en otro  estado  y aquellas que de conformidad con las  Leyes  territoriales  deben  ser resueltas  por  los  jueces  y tribunales que ellas instituyan.

Serán  sometidas  al  arbitraje  las  cuestiones   siguientes:

1.  Las  diferencias relativas a la interpretación o  aplicación  de las convenciones  celebradas  o  que  se  celebren  entre las partes contratantes.

2. Las diferencias que se refieran a la interpretación  o aplicación de un principio de derecho internacional.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - En cada caso, las altas partes contratantes firmarán un compromiso especial  que  determine  el  objeto del litigio y, si fuere  necesario, el asiento del tribunal, el  idioma  de  que  éste hará uso,  así  como  los  que  se  autorice  a  emplear ante él, el importe  de la suma que cada parte deberá depositar  anticipadamente para las costas,  la forma y los plazos que deban observarse para la constitución del tribunal  y el canje de memorias y documentos y, en general,  todas  las  condiciones    en   que  se  conviniere.

A  falta  de compromisos, los árbitros nombrados  según  las  reglas establecidas  en  los artículos 3 y 4 del presente tratado, juzgarán tomando por base las  pretensiones  que  le  fueren  sometidas.

Por  lo  demás  y en ausencia de acuerdo especial, se aplicarán  las disposiciones  establecidas   por  la  convención  para  el  arreglo pacífico de los conflictos internacionales  firmada en La Haya el 29 de  julio de 1899, sin perjuicio de las adiciones  y  modificaciones contenidas en los artículos siguientes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Salvo  estipulación  en  contrario,  el tribunal se compondrá  de  tres miembros. Las dos partes nombrarán cada  una  un árbitro que se tomará  con  preferencia  de la lista de los miembros de la corte permanente establecida por la  citada  convención  de La Haya,  y se pondrán de acuerdo para la elección del árbitro tercero.

Si no se  llegara  a  un  acuerdo  sobre  este  punto, las partes se dirigirán a una tercera potencia para que ella haga esta designación, y, si aun sobre este particular hubiera  desacuerdo  se elevará  una  solicitud a su majestad la reina de los Países Bajos o a sus sucesores, para que proceda al nombramiento.

El árbitro tercero  será  tomado  de  la  lista de la referida corte permanente.  No podrá ser ciudadano de los estados  contratantes  ni tener domicilio o residencia en sus territorios.

Una misma persona  no  podrá  actuar  como  árbitro  tercero  en dos asuntos sucesivos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  En caso de que las partes no se pusieran de acuerdo para la constitución  del  tribunal,  las  funciones  arbitrales  se conferirán    a  un  árbitro  único,  quien  salvo  estipulación  en contrario  será   nombrado  según  las  reglas  establecidas  en  el artículo  precedente   para  la  designación  del  árbitro  tercero.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  La sentencia arbitral se pronunciará por mayoría de votos,  sin mencionar  el  disentimiento  eventual  de  uno  de  los árbitros.

La sentencia  será firmada por el presidente y el actuario, o por el árbitro único.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO    6.   -  La  sentencia  arbitral  decidirá  la  contienda definitivamente y  sin apelación. Sin embargo, el tribunal o árbitro que hubiera pronunciado  la  sentencia, podrá, antes de la ejecución de  la  misma, conocer en recurso  de  revisión  en  los  siguientes casos:

1. Si se  ha fallado en virtud de documentos falsos o erróneos.

2. Si la sentencia  estuviese  viciada  en  todo  o  en parte por un error  de hecho que resulte en o de las actuaciones o documentos  de la causa.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El  presente tratado será ratificado conforme a las Leyes de las altas partes  y  la ratificación se canjeará tan pronto como sea posible.

Tendrá cinco años de duración,  a  contar  de  la  fecha  del  canje debiendo denunciarse seis meses antes de su vencimiento, y si no  lo fuere,  se  tendrá por renovado por un año más, y así sucesivamente.

En  fe de lo cual  los  plenipotenciarios  firmaron  y  sellaron  el presente tratado.

Hecho  y  firmado por duplicado en Caracas, en el despacho del señor ministro de  Relaciones  Exteriores, a los veintidos días del mes de julio de mil novecientos once.