---
Fecha: 2000-09-07
Título: LEY 25.309
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004492
Id: 123456789-0abc-defg-g29-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON DINAMARCA SOBRE MEDIDAS CONJUNTAS CONTRA LA DEMANDA ILICITA, LA PRODUCCION, EL USO Y TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION ENTRE EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DEL REINO DE DINAMARCA SOBRE MEDIDAS CONJUNTAS CONTRA LA  DEMANDA ILICITA, LA PRODUCCION Y EL  USO COMO ASI TAMBIEN EL TRAFICO ILICITO  DE  ESTUPEFACIENTES  Y SUSTANCIAS    PSICOTROPICAS,  suscripto  en  Copenhagüe  -REINO  DE DINAMARCA-, el  4  de junio de 1997, que consta de NUEVE (9) artículos, cuyas fotocopias  autenticadas en idiomas castellano e inglés, forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL REINO DE DINAMARCA SOBRE MEDIDAS CONJUNTAS CONTRA LA DEMANDA ILICITA, LA PRODUCCION Y EL USO COMO ASI TAMBIEN EL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes tienen la intención,  conforme  a sus leyes nacionales y obligaciones según el Derecho Internacional  Público de adaptar sus políticas  e  implementar programas coordinados  para  combatir  la producción de y  el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas enumeradas  en  la  Tabla  I  y  Tabla II anexas a la Convención  de  las  Naciones Unidas contra el Tráfico Ilícito  en Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas de 1988.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes cooperarán  en  la  lucha  contra  el tráfico ilícito de drogas y, si fuere necesario, realizarán sesiones de trabajo con el propósito de:

a) Coordinar el intercambio de información  sobre las tentativas de  importación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas en el territorio de una de las Partes, b) Intercambiar información  sobre  métodos  y  rutas  de contrabando utilizadas  para  la  importación  ilícita  de estupefacientes   y sustancias    psicotrópicas, métodos empleados en  el  cruce  de fronteras como  así  también medios utilizados en el seguimiento de cargamentos ilícitos de drogas.

c) Intercambiar información con miras de facilitar la identificación de los traficantes de drogas y sustancias psicotrópicas, como así  también  de  terceros  que  contribuyan de cualquier manera a cometer esos delitos.

d)  Facilitar  el  intercambio  de  expertos  con  el propósito  de estudiar las técnicas y los métodos utilizados para  el seguimiento del tráfico ilícito en drogas y sustancias psicotrópicas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las  Autoridades  competentes  deberán,  en  concordancia  con  sus respectivas    legislaciones   nacionales,  investigar  las  mutuas posibilidades de medios para controlar  la entrega de mercaderías y otras medida similares.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

1.  Las  Partes  deberán,  de  acuerdo  con sus  leyes  nacionales, intensificar la cooperación policial en la  lucha contra el tráfico ilícito de drogas incluyendo:

a) Intercambiar información sobre los métodos utilizados para el seguimiento de las fuentes de suministro como  así  también otras medidas destinadas a la  lucha  contra  el tráfico ilícito  y  la distribución de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

b) Intercambiar información  sobre  la legislación nacional y casos legales en el ámbito de los estupefacientes.

c)  Facilitar el intercambio de expertos  y  entrenamiento  de  los recursos  humanos  para optimizar la competencia en la lucha contra el tráfico ilícito de drogas.

d) Facilitar la realización  de reuniones conjuntas sobre los temas contenidos en este Acuerdo de Cooperación.

2) Toda información oral y escrita y la documentación intercambiada en virtud de este Acuerdo serán  tratados como confidenciales según los  requisitos  establecidos  por  la  Parte  que  suministra  esa información y documentos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las respectivas áreas gubernamentales de la educación y de la salud de las Partes deberán, de conformidad  con su legislación nacional, cooperar e intercambiar información con  miras  a la prevención del abuso de drogas como así también en el tratamiento y rehabilitación de los que las consumen.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

En  caso de ser necesario y por mutuo acuerdo, los  Ministerios  de Relaciones Exteriores de las Partes realizarán consultas recíprocas con el  propósito  de coordinar e intensificar la cooperación entre las autoridades competentes  de  las  Partes de conformidad con los objetivos de este Acuerdo de Cooperación En el caso de la República Argentina, la autoridad de aplicación del  presente Acuerdo será la Secretaría de Programación para la Prevención  de la Drogadicción y la Lucha Contra el Narcotráfico.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las  provisiones  de  este  Acuerdo de Cooperación no  impedirán  a ninguna de las Partes establecer  otras formas de cooperación en la lucha contra el tráfico ilícito en  el  uso  de  estupefacientes  y sustancias  psicotrópicas así como también en el tratamiento de los que abusan de las drogas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

El presente Acuerdo  podrá  ser modificado por consentimiento mutuo de las Partes a través de la vía diplomática.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

1. El presente Acuerdo entrará en vigor treinta días después de que las  Partes  se  hayan  notificado,  por  la  vía  diplomática,  el cumplimiento  de  los  respectivos    requisitos   constitucionales internos para su aprobación.

2.  Cualquiera  de  las Partes podrá denunciar el presente  Acuerdo mediante una comunicación  por  escrito  por la vía diplomática. La terminación del Convenio tendrá efecto seis  meses  después  de  la fecha  de  la recepción de la notificación de la denuncia hecha por una de las Partes a la otra.