---
Fecha: 1999-11-24
Título: LEY 25229
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004439
Id: 123456789-0abc-defg-g93-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO SOBRE CONTROLES DE FRONTERA CON CHILE

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el TRATADO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA    DE  CHILE  SOBRE  CONTROLES  INTEGRADOS  DE  FRONTERA, suscripto en Santiago  -  REPU-BLICA  DE  CHILE - el 8 de agosto de 1997,  que  consta de VEINTICINCO (25) artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo 2 -Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## TRATADO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CHILE SOBRE CONTROLES INTEGRADOS DE FRONTERA

### CAPITULO I: DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Para  los efectos  del  presente  Tratado,  se  entiende  por:

a) Control: La  aplicación  de  todas  las  disposiciones  legales, reglamentarias  y administrativas de los dos Estados, referentes al paso de la frontera  por  personas,  así como la entrada, salida y tráfico de los equipajes, mercancías, cargas,  vehículos  y  otros bienes por los puntos habilitados de la frontera.

b)  Control Integrado: La actividad realizada en uno o más lugares, utilizando procedimientos administrativos y operativos compatibles y semejantes  en  forma  secuencial  y,  siempre que sea posible, simultánea,  por los Funcionarios de los distintos  organismos  de ambos Estados que intervienen en el Control.

c) Punto Habilitado  de  frontera:  Lugar de vinculación entre los dos Estados, legalmente habilitado para  el  ingreso  y  egreso de personas, mercancías y medios de transporte de personas y cargas, y para todo tipo de operaciones aduaneras.

d) País Sede: El país en cuyo territorio se encuentra asentado  el Area de Control Integrado.

e) País Limítrofe: El otro Estado.

f)  Area  de  Control  Integrado: La parte del territorio del País Sede, incluídas la Ruta  y  los  Recintos en los que se realiza el Control Integrado, donde los funcionarios del País Limítrofe están habilitados para efectuar el Control.

g) Recintos: Conjunto de bienes muebles e inmuebles afectos al Area de Control Integrado.

h) Ruta: Vía terrestre comprendida  entre  los Recintos y la línea limítrofe internacional entre el País Sede y  el País Limítrofe, en la cual el control de la Seguridad corresponderá a los Funcionarios competentes del País Sede.

i) Funcionario: Persona, cualquiera sea su categoría, perteneciente  a  un  organismo  encargado  de  realizar  controles.

j)  Libramiento:  Acto por el cual los Funcionarios  destinados  al Control Integrado autorizan  a  los  interesados a disponer de los documentos vehículos, mercancías o cualquier  otro objeto sujeto a dicho Control.

k) Organismo Coordinador: Organismo determinado  por  cada  Estado que tendrá a su cargo la coordinación administrativa en el Area de Control Integrado.

### CAPITULO  II: DE LAS DISPOSICIONES GENERALES REFERIDAS A LOS CONTROLES.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Con    el  objeto  de  simplificar  y  acelerar  las  formalidades referentes  a  la  actividad  de  Control  que deben realizar en su frontera común, las Partes podrán establecer  Recintos  dentro  del marco  del  presente Tratado, ya sea en un solo lado de la línea de frontera, superpuestos  al  límite  internacional o bien, en ambos lados de la frontera.

El  establecimiento,  traslado,  modificación    o   supresión  de Recintos,  será objeto de Acuerdos por Canje de Notas  entre  ambos Estados, que delimitarán las Areas de Control Integrado.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

En el Area de  Control  Integrado,  los  Funcionarios de cada país ejercerán sus funciones de Control definido  en  el  inciso a) del artículo 1.

Las  disposiciones  legales,  reglamentarias y administrativas  en materia aduanera, migratoria, sanitaria  y  de transporte del País Limítrofe relativas al Control, serán aplicables  y  tendrán  plena vigencia  en  el  Area de Control Integrado, entendiéndose que la jurisdicción y competencia  de los órganos y Funcionarios del País Iimítrofe se considerarán extendidas hasta esta área.

El País Sede se obliga a prestar su colaboración para el ejercicio pleno  de  todas  las  atribuciones    legales,  reglamentarias  y administrativas de los Funcionarios del País Limítrofe, en especial, las  referidas al traslado, en lo posible  inmediato  y  sin  más trámite  de personas y bienes hasta el límite internacional, a los fines de su  sometimiento  a  las  leyes y a la jurisdicción de los Tribunales  de  este  último  Estado, en  cuanto  fuere  procedente.

Los  Funcionarios de ambos Estados  se  prestarán  ayuda  para  el desarrollo  de  sus  respectivas  funciones  en  dicha  Area, a los efectos de prevenir e investigar las infracciones a las disposiciones vigentes, debiendo comunicarse mutuamente,  de oficio o  a  petición  de parte, cualquier información que pudiere ser  de interés.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

El control del país  de  salida  en  el  Area de Control Integrado culminará antes del correspondiente al Control del país de entrada.

A partir del momento en que los funcionarios  del  país  de entrada comiencen   sus  operaciones  serán  aplicables  las  disposiciones legales, reglamentarias  y  administrativas  de dicho país y, a su vez,  los  Funcionarios  del pais de salida no podrán  reanudar  el control de personas y bienes  que se hubieren despachado, salvo que se trate de situaciones extraordinarias  y  exista el consentimien- to de las autoridades de ambas Partes expresado  por  medio  de los respectivos Organismos Coordinadores.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las  mercancías  proveniente  de  uno  de  los dos paises, que sean rechazadas  por  los  Funcionarios  del  otro durante  el  control pertinente o que, luego de éste, sean devueltas al país de origen a petición  del  responsable de ellas, no estarán  sometidas  a  las reglas relativas  a la exportación ni a los controles del otro país.

No podrá impedirse  el regreso al país de salida, a las personas o a las mercancías que hayan sido rechazadas por los Funcionarios del país de entrada, o cuyas  salidas  del  país limítrofe lo haya sido por los Funcionarios de este país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Los organismos nacionales de control de frontera  podrán  proponer la  celebración  de  acuerdos  a  sus  Cancillerías  con  el fin de facilitar  la  aplicación  de  este Tratado, sin perjuicio de  los acuerdos específicos sobre materias  operativas  y de la seguridad que  en  el ámbito de sus respectivas competencias puedan  celebrar aquéllos.

### CAPITULO III: DE LA PERCEPCION DE TRIBUTOS TASAS Y OTROS GRAVAMENES.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Los organismos  de  cada Estado quedan facultados para percibir, en el Area de Control Integrado,  el importe de los tributos, tasas y otros  gravámenes,  conforme  a  sus    respectivas  legislaciones vigentes.

Las  recaudaciones  percibidas  por  el  País    Limítrofe   serán trasladadas    y   transferidas,  directa  y  libremente,  por  los organismos competentes de ese Estado.

### CAPITULO IV: DE LOS FUNCIONARIOS Y LA COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las autoridades del País Sede concederán a los Funcionarios del País Limítrofe, para el ejercicio de sus funciones, análoga protección y ayuda que a sus propios Funcionarios.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Los Organismos Coordinadores del Area de Control Integrado  deberán intercambiar la nómina completa de los Funcionarios de los organis- mos  que  intervienen  en  dicha  Area,  comunicando  de  inmediato cualquier modificación introducida a la misma.

Asimismo, las autoridades competentes del País Sede se reservan  el derecho   de  solicitar  a  las  autoridades  homólogas  del  País Limítrofe, el reemplazo de cualquier Funcionario de este último Estado,que cumpla funciones en el Area de Control Integrado, cuando existan razones justificadas para ello.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Los Funcionarios  del  País  Limítrofe  estarán  autorizados  para ingresar  al  Area de Control Integrado y dirigirse al lugar de su Servicio, con la simple justificación de su identidad y de su cargo, mediante la exhibición del documento de acreditación correspondiente.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Los Funcionarios del País Limítrofe deberán llevar en el País Sede sus uniformes nacionales, si es el caso, o bien un signo distintivo visible que los identifique.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Los Funcionarios  no  comprendidos  en  la nómina mencionada en el artículo 9 precedente y las personas del  País Limítrofe ligadas al tránsito  internacional de personas, al tráfico  internacional  de bienes,  y  a  medios  de  transporte,  estarán  autorizados  para circular dentro  del  Area  de  Control  Integrado,  con  la  sola acreditación de su cargo, función o actividad.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

El  personal  de  empresas  prestadoras  de servicios, estatales o privadas, estará también autorizado para  circular dentro del Area de Control Integrado, con la sola acreditación  de  su  calidad de tal,  siempre  que  lleve  consigo  sus  herramientas y el material necesario para el, desempeño de sus labores.

### CAPITULO  V: DE LOS DELITOS E INFRACCIONES COMETIDOS POR LOS FUNCIONARIOS EN LAS AREAS DE CONTROL INTEGRADO.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Los  Funcionarios  del  País  Limítrofe    que   transgredieren  la legislación de su propio país en el Area de Control  Integrado,  en ejercicio  o  con  motivo  de  sus funciones, serán sometidos a los Tribunales de su Estado y juzgado  por  las  leyes  de  éste. A tal efecto  será igualmente aplicable el tercer párrafo del Artículo  3.

### CAPITULO  VI: DE LA RUTA

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15 - La Ruta forma parte integrante del Area de Control Integrado.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

Las personas que transiten en vehículos que hayan sido controlados en los Recintos de Control Integrado por los Funcionarios de ambos Estados y que  se  dirijan por la Ruta hacia el País Limítrofe, no podrán  adquirir  o  introducir   en  dichos  vehículos  alimentos, mercancías, animales o carga de cualquier  naturaleza  durante  el trayecto hasta el límite internacional.

Las  personas  que  transiten en vehículo por la ruta, así como las mercaderías, alimentos,  animales  o carga de cualquier naturaleza que no se dirijan hacia el País Limítrofe, no serán controlados en los Recintos de Control Integrado por  parte de los Funcionarios de ambos países, y quedarán excluidos de la  disposición  del  párrafo anterior,  sin perjuicio de la verificación dispuesta en el párrafo siguiente.

Para el cumplimiento  de  esta  disposición,  la  verificación que realicen en la ruta los Servicios del País Limítrofe  se  efectuará actuando  en coordinación con los Funcionarios del País Sede,  sin perjuicio del  control de la seguridad que compete exclusivamente a este último país,  el  que se obliga a prestar el apoyo que le sea requerido por los Funcionarios del País Limítrofe.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

En caso de infracción a lo dispuesto en el Artículo 16 precedente, las autoridades del País  Sede  efectuarán  la  incautación  de las especies por parte de sus Funcionarios competentes y adoptarán  el procedimiento  legal que corresponda respecto de quienes resultaren responsables.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

Toda eventual controversia  que  surja  entre  los  Funcionarios de ambos  países  con relación a la aplicación de lo dispuesto  en  el Artículo precedente, y que no pueda ser resuelta de común acuerdo por ambos Organismos Coordinadores, será elevada a consideración de los Gobiernos.

### CAPITULO VII: DE LOS RECINTOS, MATERIALES, EQUIPOS Y BIENES PARA EL EJERCICIO  DE FUNCIONES

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19 : Los  Recintos  forman  parte integrante del Area de Control Integrado.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

El País Sede  pondrá  a  disposición  de  los  Servicios  del País Limítrofe  los  Recintos  donde  se  llevará  a  cabo  el  Control.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21:

Mediante los Acuerdos citados en el segundo párrafo del artículo 2, se establecerá también:

a) Los gastos de construcción y mantenimiento  de  los  edificios del  País Sede;

b) Los servicios generales, pudiendo acordarse un mecanismo  de coparticipación  o compensación  de  los gastos;

c) Los horarios en los que atenderán los Recintos, y d) Los  demás aspectos que se estimen necesarios.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22:

El  País  Sede  autorizará a título  gratuito,  la  instalación  y conservación, por los Servicios competentes del País Limítrofe, de los aparatos de telecomunicaciones necesarios para el funcionamien- to de los Recintos  que ocupan los Servicios de este último Estado, su  conexión  con  las  instalaciones  correspondientes  del  País Limítrofe, así como el intercambio  de  comunicaciones  directas de sus distintas dependencias, ya sea entre sí, con los Servicios  del País Sede, con el País Limítrofe o con el País Sede.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23:

Los materiales necesarios para el desempeño de los Funcionarios del País  Limítrofe  en  el  País  Sede  en  razón  de  su Servicio, se dividirán en dos categorías:

a) los que se consumen por  el  uso, y b) los que no se consumen por el uso.

Los materiales de la categoría a), estarán exentos de todo tipo de restricciones de carácter económico, de derechos, tasas, impuestos y/o  gravámenes  de cualquier naturaleza a la importación del País Sede. Su importación  será  formalizada  por  una  lista simple de bienes, suscripta y aprobada por la Aduana correspondiente del País Limítrofe y aprobada por la Aduana correspondiente del  País  Sede.

A  los  materiales de la categoría b), que por su naturaleza pueden ser reexportados,  les  será  aplicable  el  régimen  especial  de admisión temporal.

Dicho  régimen  especial será formalizado por una lista suscripta y aprobada  por  la Aduana  correspondiente  del  País  Limítrofe  y aprobada por la  Aduana  correspondiente  del  País  Sede.  La reex- portación  de  los  materiales  podrá  ser  solicitada en cualquier tiempo por el País Limítrofe.

### CAPITULO VIII: VIGENCIA Y DURACION

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24 :

El presente Tratado entrará en vigor el primer día del mes siguiente  al de la fecha de la última notificación por la cual las Partes se hayan  comunicado el  cumplimiento de sus requisitos constitucionales internos  de aprobación.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25:

El presente Tratado tendrá una duración indefinida.

Podrá ser denunciado por  cualquiera  de  las Partes, y la denuncia entrará en vigor 6 (seis) meses después de la recepción por la otra Parte  de  su  notificación  efectuada  por  la  vía   diplomática.