---
Fecha: 1988-07-20
Título: Ley 23.580
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003480
Id: 123456789-0abc-defg-g08-43000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO DE INSTITUCIONALIZACION DEL PARLAMENTO LATINOAMERICANO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el TRATADO DE INSTITUCIONALIZACION DEL PARLAMENTO LATINOAMERICANO,  suscripto en Lima el 16 de noviembre de 1987, cuyo texto original que  consta  de  NUEVE  (9)  artículos, en fotocopia autenticada forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES  EXTERIORES  -  ORGANISMOS  INTERNACIONALES  - TRATADO DE INSTITUCIONALIZACION DEL PARLAMENTO LATINOAMERICANO

### INSTITUCIONALIZACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.- Por medio del presente Tratado los Estados Partes convienen la institucionalización  del organismo regional permanente y unicameral, denominado el Parlamento  Latinoamericano, en adelante "el Parlamento".

### PRINCIPIOS

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  El  Parlamento  tendrá los siguientes principios permanentes e inalterables:

a) La defensa de la democracia;

b) La Integración latinoamericana;

c) La no intervención;

d) La autodeterminación de los pueblos  para  darse,  en  su régimen interior,  el  sistema  político,  económico y social que libremente decidan;

e) La pluralidad política e ideológica  como  base  de una comunidad latinoamericana democráticamente organizada;

f) La igualdad jurídica de los Estados;

g)  La  condena  a  la  amenaza  y  al  uso  de la fuerza contra  la independencia política y la integridad territorial  de  los Estados;

h)  La  solución  pacífica,  justa  y negociada de las controversias internacionales, e

i)  La  prevalencia  de  los  principios  de  derecho  internacional referentes a las relaciones de amistad y a  la cooperación entre los Estados,  de  conformidad  con  la Carta de la Organización  de  las Naciones Unidas.

### PROPOSITOS

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.- El Parlamento tendrá, entre otros, los siguientes propósitos:

a)  Fomentar  el  desarrollo  económico  y  social  integral  de  la comunidad latinoamericana  y  pugnar  porque  alcance, a la brevedad posible, la plena integración económica, política  y cultural de sus pueblos;

b)  Defender  la plena vigencia de la libertad, la justicia  social, la  independencia    económica  y  el  ejercicio  de  la  democracia representativa con estricto apego a los principios de no intervención  y de libre  autodeterminación  de  los  pueblos;

c) Velar por el estricto respeto a los derechos humanos fundamentales,    y  porque  no  sean  afectados  en  ningún  Estado latinoamericano  en   cualquier  forma  que  menoscabe  la  dignidad humana;

d)  Luchar por la supresión  de  toda  forma  de  colonialismo,  neo colonialismo,  racismo  y  cualquier otra forma de discriminación en América Latina;

e) Oponerse a la acción imperialista en América Latina, recomendando la adecuada legislación  normativa  y  programática que permita  a  los  pueblos latinoamericanos el pleno ejercicio  de  su soberanía permanente  sobre  sus  recursos  naturales,  y  su  mejor utilización y conservación;

f)  Luchar en favor de la cooperación internacional, como medio para instrumentar  y  fomentar  el  desarrollo  armónico  de la comunidad latinoamericana, en términos de bienestar general;

g)  Contribuir a la afirmación de la paz, la seguridad  y  el  orden jurídico    internacionales    y  luchar  por  el  desarme  mundial, denunciando y combatiendo el armamentismo  y  la agresión de quienes sustenten  la  política de la fuerza, que son incompatibles  con  el desarrollo económico,  social,  cultural  y tecnológico a que tienen derecho los pueblos de América Latina;

h)  Canalizar  y  apoyar las exigencias de los  pueblos  de  América Latina, en el ámbito internacional, respecto al justo reconocimiento de sus  derechos,  en la lucha por la instauración de un Nuevo Orden Económico Internacional;

i) Propugnar, por todos los medios  posibles,  el fortalecimiento de los  Parlamentos  de  América  Latina,  para  garantizar    la  vida constitucional  y  democrática  de  los Estados, así como propiciar, con los medios a su alcance y sin perjuicio  del  principio de la no intervención,  el  restablecimiento  de  aquellos  que  hayan   sido disueltos;

j)    Apoyar   la  constitución  y  fortalecimiento  de  Parlamentos subregionales de  América Latina, que coincidan con el Parlamento en sus principios y propósitos;

k)  Mantener  relaciones  con  Parlamentos  de  todas  las  regiones geográficas,  así   como  con  organismos  internacionales,  y

l) Difundir la actividad legislativa de sus Miembros.

### LOS MIEMBROS

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Son  miembros  del  Parlamento  los  Congresos o Asambleas legislativas nacionales de los Estados Partes democráticamente  constituidos  en  América Latina, que participarán en  el  mismo haciéndose representar por  delegaciones  constituidas pluralmente.

### ORGANOS

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Los órganos del Parlamento serán la Asamblea, la Junta  Directiva,  las    Comisiones  Permanentes  y  la  Secretaría General.

La Asamblea será el órgano  supremo  del  Parlamento  y adoptará, de conformidad  con el presente Tratado, el Estatuto del Parlamento  en el que se dispondrá  todo lo relativo a la composición, atribuciones y funcionamiento de sus órganos.

La  Asamblea  tendrá,  asimismo,  la  facultad  de  suspender  a  un Parlamento Miembro en su  carácter  de  tal cuando no se cumplan, en su  caso,  los  requisitos  establecidos  en  el  presente  Tratado.

### PERSONALIDAD Y PRERROGATIVAS

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  De  conformidad con el derecho internacional, el Parlamento  gozará  de  personalidad    jurídica  propia  y  de  los privilegios e inmunidades respectivos.

### GASTOS

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- Los gastos de funcionamiento del Parlamento estarán a cargo  de  los  Estados Partes, en la proporción que establezca la Asamblea.

### SEDE

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  La  Asamblea  decidirá  la  sede del Parlamento.

### CLAUSULAS FINALES

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

1.  El  presente Tratado estará abierto a la firma en Lima del 16 de noviembre de 1987 hasta el 16 de diciembre de 1987.

2. El presente Tratado estará sujeto a ratificación. Los instrumentos  de  ratificación  se  depositarán  en el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú.

3. El presente Tratado quedará abierto a la adhesión  de los Estados latinoamericanos. Los instrumentos de adhesión se depositarán  en el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú.

4.  No  se  aceptarán  reservas  a  los Artículos 1 a 4 del presente Tratado.

5. El presente Tratado entrará en vigor  en  la  fecha  en  que haya sido   depositado  el  séptimo  instrumento  de  ratificación  o  de adhesión.

Para cada  Estado que ratifique el Tratado o se adhiera a él después de haber sido  depositado  el  séptimo instrumento de ratificación o de adhesión, el Tratado entrará  en  vigor el trigésimo día a partir de  la  fecha en que tal Estado haya depositado  su  instrumento  de ratificación o de adhesión.

6. El presente  Tratado  podrá  ser denunciado por cualquiera de los Estados  Partes  mediante  una  comunicación   escrita  dirigida  al depositario y la denuncia surtirá sus efectos 180  días  después  de recibida.  Sin  embargo  la  Asamblea podrá resolver que la denuncia surta efecto de manera inmediata.

7.  El  presente Tratado podrá ser  enmendado  por  acuerdo  de  dos tercios de  los  Estados  Partes  y con sujeción a las disposiciones del presente Artículo.