---
Fecha: 1993-07-28
Título: Ley 24.236
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003873
---
# ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE LA ARGENTINA Y EGIPTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE DE EGIPTO,  suscripto  en El Cairo (República Arabe de Egipto) el  11 de mayo de 1992, que consta  de  once  (11)  artículos,  cuya fotocopia  autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE  COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE DE EGIPTO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes, dentro de las posibilidades de su legislación interna, se  otorgarán    recíprocamente  las  máximas  facilidades  para  el incremento  de  las    corrientes  turísticas  entre  ambos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes,  a  través  de  sus  organismos  oficiales de turismo, intercambiarán  información  sobre  los regímenes legales  vigentes, incluyendo  los  relativos a la protección  y  conservación  de  los recursos naturales  y  culturales, alojamientos turísticos, agencias de viaje, actividades sectoriales  profesionales y toda otra materia de interés afin.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes se facilitarán recíprocamente sus planes de enseñanza y cursos de especialización en materia turística, a fin de perfeccionar   la  formación  profesional  de  técnicos  y  personal especializado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes  en la medida de los recursos financieros y técnicos de que dispongan,  se ofrecerán recíprocamente becas para seguir cursos técnicos de formación  y perfeccionamiento turístico, cuyo contenido y  condiciones  se  establecerán    anualmente,  de  común  acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Ambas  Partes,  por  medio  de sus organismos oficiales de turismo, intercambiarán  funcionarios  expertos,    cuando    lo   consideren necesario,  a  fin de lograr una mejor comprensión y ajuste  de  los planes  turísticos  de  ambos  países  y  aportar  el  asesoramiento requerido, según las necesidades de cada Parte.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Cada  Parte  estudiará la posibilidad de crear, en el territorio de la  otra,  una oficina  de  información  turística,  conforme  a  un acuerdo especial  a tal efecto. Asimismo, ambas Partes fomentarán la publicidad turística  recíproca,  las  actividades informativas y de propaganda  y  el  intercambio  de  material   impreso  y  películas cinematográficas a fin de mantener adecuadamente  informadas  a  sus poblaciones  sobre  las  posibilidades que cada una de ellas ofrece.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cada  una  de  las  Partes,  en el interés de la divulgación de sus atractivos turísticos colaborará, en la medida de sus posibilidades, en las exposiciones  turísticas  organizadas  por  la otra  Parte y fomentará las visitas de familiarización recíprocas de agentes  de  viaje,  transportadores  y  periodistas especializados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8  Las  Partes  procurarán  que  las  organizaciones dedicadas  al  turismo respeten en la publicidad y en la información turística la realidad  social,  histórica  y  cultural de cada país.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Cada  Parte estudiará la posibilidad de participación de nacionales de la otra  Parte  en  los  proyectos  de explotación y de inversión turística que se lleven a cabo dentro de  su  territorio, de acuerdo a la legislación vigente en cada país.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  consultas  recíprocas  referidas al presente Acuerdo, así como sobre otros asuntos turísticos  que  puedan  ser  establecidos entre las Partes, serán consideradas por una Subcomisión  de  la  Comisión Mixta  prevista  en  el Convenio Cultural de 1972. Dicha subcomisión estará integrada por funcionarios  de  los  organismos  oficiales de turismo de ambas Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El   presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  cuando  las  Partes  se comuniquen   haber  cumplido  con  sus  requisitos  constitucionales respectivos de  aprobación.  Tendrá  una  duración  de  cinco  años, prorrogables  por  tácita  reconducción  por  períodos  iguales.

La  denuncia se podrá realizar seis meses antes de la fecha  de  su tácita   reconducción,  por  la  vía  diplomática.  La  denuncia  no afectará  las  operaciones  y  programas en ejecución, los que serán llevados  a  cabo  de  conformidad  con   el  presente  Acuerdo.