---
Fecha: 1977-08-05
Título: Ley 21.615
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-08-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000151
Id: 123456789-0abc-defg-g15-10000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO FINANCIERO CON LA UNION SOVIETICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébanse el "Convenio de Suministro de Maquinaria  y Equipos de  la  Unión  de las Repúblicas Socialistas Soviéticas a la República Argentina", firmado  en  Buenos  Aires el 13 de febrero de 1974, cuyo texto forma parte de la presente  Ley,  y  los  contratos celebrados  en  virtud  de  dicho Convenio durante el período de  su aplicación provisional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A -Convenio de Suministro de Maquinaria y Equipos de la U.R.S S. a la  República  Argentina, suscripto en Buenos Aires el 13/2/74. CONVENIO DE  SUMINISTRO  DE MAQUINARIA Y EQUIPOS DE  LA UNION DE LAS REPUBLICAS  SOCIALISTAS  SOVIETICAS    A    LA  REPUBLICA  ARGENTINA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las    organizaciones  soviéticas  de comercio exterior, llamadas en adelante "Vendedoras", venderán, y los  entes  estatales  y privados de  la  República  Argentina,  llamados  en  adelante "Compradores", comprarán máquinas y equipos en condiciones de  pago  diferido.

Podrá  preverse en los contratos que la prestación de los  servicios para  la  elaboración  de proyectos, estudios y trabajos de montaje, incluya también condiciones de pago diferido.

Los  contratos de compra-venta  de  máquinas  y equipos mencionados, así  como  la  prestación  de  los  servicios, se celebrarán  en  el transcurso de 5 años a contar desde la  fecha  en que entre en vigor el presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El    pago  diferido  previsto  en  el Artículo 1 se otorgará por un plazo de hasta 10 años, a contar de la  fecha  de  la entrega de las máquinas  y  equipos  o de la fecha de la elaboración de  proyectos, estudios  y trabajos de  montaje,  según  las  condiciones  de  cada contrato y  el  volumen  de  entregas  o prestación de los servicios previstos por el contrato, con un 4,5% anual  de  interés  para  los contratos  con los organismos argentinos estatales y con un 5% anual de interés para  los  contratos  con  otras  organizaciones y firmas argentinas.

Para    garantizar los pagos derivados de los contratos,  incluyendo intereses,  los  Compradores  concederán, dentro de 45 días a partir de la fecha de celebración de cada  contrato, los avales o cartas de garantía de bancos argentinos autorizados  para  operar  en cambios.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Los    Compradores  efectuarán  pagos de conformidad con el presente Convenio en divisas libremente convertibles,  en la siguiente forma:

a)    el  5%  del  valor total del contrato dentro de  los  30  días siguientes a la fecha de su celebración;

b)  el 10% del valor  total  del  contrato contra la presentación de los documentos de embarque por medio de carta de crédito irrevocable, divisible y confirmada,  la  que debe ser abierta en el Banco de Comercio Exterior de la Unión de las Repúblicas Socialistas Soviéticas a favor de la Vendedora;

c)  el 85% restante del valor total del contrato  en cuotas iguales, cada  seis  meses,  mediante  la  transferencia  a la cuenta  de  la correspondiente organización soviética de comercio  exterior  en  el Banco    de  Comercio  Exterior  de  la  Unión  de  las  Repúblicas Socialistas  Soviéticas, debiendo la primera cuota ser pagada dentro de los 6 ó 12  meses  siguientes  a  la  fecha  de  entrega  de  las máquinas  y  equipos  o  de la fecha de la elaboración de proyectos, estudios  y  trabajos  de montaje  según  las  condiciones  de  cada contrato  y  el  volumen de  entregas  o  servicios  prestados.  Se entiende que el período  mencionado de 6 ó 12 meses forma  parte del plazo total del pago diferido.

La  fecha del conocimiento  de  embarque será considerada como fecha de entrega de las máquinas y equipos  y  como  fecha de ejecución de proyectos, estudios y trabajos de montaje, la fecha  de facturación.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El    interés  mencionado en el Artículo 2 se cobrará desde la fecha de entrega de las  máquinas  y  equipos  o  desde  la  fecha  de  la ejecución  de  proyectos,  estudios  y  trabajos  de  montaje  y  se cancelará  simultáneamente  con  el  pago  de  la  deuda  principal.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las    organizaciones soviéticas de comercio exterior destinarán los recursos  obtenidos de las ventas de máquinas y equipos soviéticos a la República  Argentina,  incluyendo  los  servicios previstos en el Artículo  1,  a  la compra de mercancías argentinas  en  condiciones comerciales normales,  incluyendo un 30% de artículos manufacturados y semimanufacturados.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El    Banco Central de la República Argentina y el Banco de Comercio Exterior  de  la  Unión  de  las  Repúblicas  Socialistas Soviéticas establecerán el régimen técnico operativo  que sea necesario para la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Ambos    gobiernos  tomarán  las  medidas  necesarias  para  la  más adecuada  realización de las entregas y ejecución de los trabajos de elaboración  de proyectos, estudios y trabajos de montaje de acuerdo con  el  presente  Convenio.  Con  esta  finalidad,  los  organismos competentes  de ambos gobiernos otorgarán sin demoras, en particular las licencias  y permisos que correspondieren de conformidad con la legislación vigente en cada país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El    intercambio  de  mercancías que genere el presente Convenio se efectuará sin perjuicio  de  las  operaciones  que se realicen fuera del marco del mismo. Ambas Partes tomarán las medidas  para  ampliar y diversificar el comercio habitual.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

De   existir interés de ambas Partes, podrán celebrarse contratos en el marco  del  presente Convenio, que consideren la participación de organismos soviéticos  competentes  en  la instalación de fábricas o plantas en la República Argentina.

Tal  participación se efectuará mediante  entregas  o suministros de máquinas  y  equipos  y  prestación  de  servicios  técnicos.

En    cada  caso  específico,  el  pago total o parcial del valor de dicha  participación  podrá efectuarse  mediante  el  suministro  de mercancías producidas en estas fábricas o plantas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Para   todo aquello que no esté previsto en el presente Convenio, se aplicarán  las  disposiciones del Convenio Comercial del 25 de junio de 1971.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El    presente Convenio se aplicará provisionalmente desde el día de su firma  y  entrará  en  vigor  en  la fecha en que ambas Partes se comuniquen  recíprocamente  haberlo  aprobado    conforme    a   sus respectivas  disposiciones  legales.  Permanecerá  vigente  hasta el cumplimiento  de  todas  las  obligaciones que de él se deriven para ambas Partes.

Hecho en la Ciudad de Buenos Aires,  a  los  trece  días  del mes de febrero  de  mil  novecientos  setenta  y  cuatro, en dos ejemplares originales,  en  los  idiomas  español y ruso, siendo  ambos  textos igualmente válidos.