---
Fecha: 1987-05-13
Título: Ley 23.507
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003431
Id: 123456789-0abc-defg-g13-43000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON LA INDIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Acuerdo de Cooperación Económica entre la República  Argentina  y la República de la India, suscripto en la ciudad de Nueva Delhi el 24  de  enero  de  1985, y cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE LA INDIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.-

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen,  dentro del marco de sus respectivas   legislaciones  y  en  el  ámbito  de  los    programas tendientes al  fortalecimiento  de  sus  propias economías, a buscar formas estables de cooperación económica adecuada  para alcanzar los objetivos  del  presente  Acuerdo  y  para  facilitar la cooperación entre empresas y organizaciones de uno y otro país.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.-

La Cooperación a que se refiere el presente Convenio se desarrollará   principalmente  en  las  áreas  que  se  mencionan  a continuación,  quedando    entendido  que  esta  enumeración  no  es limitativa y ambas partes Contratantes  podrán  acordar en cualquier momento otras bajo el principio del beneficio recíproco.

Agricultura, Ganadería, Pesca, Forestación, Explotación Petrolífera,    Gasífera,    Carbonífera,    Industria  Alimenticia, Frigorífica, Petroquímica, Carboquímica, Medicinal  y  Farmacéutica, Siderúrgica,  Vial,  Naval,  Ferroviaria  y  Portuaria,  de máquinas herramientas  y  liviana  en general, equipos para la producción  de energía eléctrica, atómica  y otros tipos de energía convencional, y no  convencional,  para telecomunicaciones,  electrónicos,  médicos, farmacéuticos  y  de  laboratorios,  servicios  de  consultoría,  de ingeniería,  de  seguros    de   construcciones  civiles,  industria automotriz y otras.

Los  organismos,  organizaciones o  empresas  de  uno  y  otro  país establecerán, mediante  acuerdos  o contratos que se concluyan entre ellos,  en  el  ámbito  del  presente Acuerdo,  las  modalidades  de cooperación en cualquiera de los sectores anteriormente mencionados.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III.-

La  cooperación  podrá  incluir  toda  forma en la cual ambas Partes Contratantes  se  pongan  de  acuerdo,  entre    las   cuales:

a)  Elaboración  conjunta  de  estudios  y  proyectos  inherentes  a programas  de  mediano  y  largo plazo para el desarrollo económico;

b) Construcción de nuevas instalaciones industriales y/o modernización de las ya existentes;

c) Intercambio de patentes,  licencias,  "Know-How", informaciones y documentaciones técnicas, capacitación de  personal  técnico a nivel empresarial,  aplicación  y  perfeccionamiento  de  tecnología    ya existentes  y  desarrollo  de  nuevos  procesos  tecnológicos;

d)  Elaboración  de  estudios  y  proyectos para la comercialización conjunta en los mercados internacionales  de los productos obtenidos en virtud de las acciones de cooperación que  se  desarrollen  en el marco del presente Convenio;

e)  Contratos  y  Convenios  entre  empresas  para  el desarrollo de relaciones  directas en materia de asistencia técnica,  de  estudios de factibilidad  y  de  programación  de  las  producciones y de los suministros a mediano y largo plazo.

f)  Acuerdos  interbancarios, dentro de los límites  permitidos  por las  respectivas    disponibilidades,  destinados  a  financiar,  de conformidad  con las legislaciones  vigentes  en  ambos  países  los proyectos y/o  contratos  de  cooperación  previstos  en el presente Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.-

Las  Partes Contrantes se comprometen a favorecer la colaboración en los sectores  económicos  que  ofrezcan las mejores condiciones para su  desarrollo.  Con tal finalidad,  intercambiarán  periódicamente, informaciones actualizadas  que  permitan  evalur las condiciones de comercialización  de  sus  productos  en  sus  mercados   propios  o terceros.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.-

A  fin  de  promover  y coordinar las actividades a llevar a cabo en ambos países y examinar  los  problemas  que pudieran surgir durante la  implementación  del  presente Convenio se  creará  una  Comisión Mixta  Intergubernamental  formada    por  representantes  de  ambos gobiernos con la eventual asistencia de  expertos  y  representantes del  sector público, así como organizaciones industriales  de  ambos países.

La Comisión  Mixta se reunirá una vez por año y/o por acuerdo de las Partes en Argentina e India.

La misma procederá,  sin  que la presente enunciación sea taxativa o limitativa;

a) Individualizar los sectores  de  interés  común en los cuales sea posible realizar formas concretas de cooperación;

b) Examinar proyectos e iniciativas conducentes  a acrecentar formas de cooperación;

c) Proponer a los respectivos gobiernos la adopción  de  las medidas más  idóneas  para  la aplicación práctica de las disposiciones  del presente acuerdo.

En los casos que se revelen  de  particular  urgencia o toda vez que las  dos  Partes  lo  consideren  oportuno,  los  proyectos   y  las inciciativas  a  realizar  en  el marco de la colaboración recíproca podrán ser señalados por las dos  Partes  a  través  de  los canales diplomáticos.

La  Comisión  Mixta siempre que lo considere oportuno creará  grupos de trabajo especializado  en  el  estudio  de materias particulares.

Los  grupos  de  trabajo  elevarán  sus  propias conclusiones  a  la Comisión  Mixta  la  que  propondrá a los respectivos  Gobiernos  la adopción de medidas idóneas  que  permitan  su  aplicación práctica.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI.-

Las    Partes  Contratantes  se  comprometen  en  el  marco  de  sus respectivas  legislaciones  vigentes otorgarán a las personas que se trasladen de un país a otro a  los  fines del presente convenio, las facilidades necesarias para el normal  desempeño  de  sus funciones.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII.-

Las  Partes  Contratantes  se comprometen a no transmitir a terceros países,  sin  previa  conformidad  por  escrito  de  la  otra  Parte información sobre los resultados  de  la cooperación desarrollada en cumplimiento del presente Acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII.-

Los  dos  Gobiernos se consultarán mutuamente por la vía diplomática con  respecto  a  cualquier  asunto  que  pueda  derivarse  de  este Convenio con relación al mismo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX.-

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  a partir de la fecha del canje de los instrumentos de ratificación y tendrá  una  duración de cinco   años,  prorrogándose  por  tácita  reconducción  por  plazos sucesivos  de igual período salvo que una de las Partes Contratantes lo denuncie  por  escrito  doce meses antes del fin de cualquiera de sus  períodos de vigencia. La  denuncia  del  presente  Convenio  no afectará  el  plazo  de los Acuerdos específicos y/u operaciones que se  concerten  de conformidad  al  mismo,  los  que  se  continuarán ejecutando de acuerdo  con  las normas establecidas en este Convenio y en los Acuerdos específicos que las establezcan.

Las  Partes  Contratantes  convienen    en   iniciar  la  aplicación provisional del presente Convenio a partir de  la fecha de su firma.

Hecho  en la ciudad de Nueva Delhi, capital de la  República  de  la India, a  los  24  días del mes de enero de 1985, en tres ejemplares originales, igualmente  válidos  cada uno de ellos en idioma español hindi  e  inglés,  decidiendo  este  último    en  caso  de  existir diferencias entre los otros textos.

Por el Gobierno de la República Argentina.

Por el Gobierno de la República de la India.