---
Fecha: 1894-10-03
Título: Ley 3.167
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1894-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002453
---
# APROBACION DE CONVENCION SOBRE TRATAMIENTO DE NACION MAS FAVORECIDA CON ITALIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la convención sobre el tratamiento de la nación más favorecida, firmada  el  1  de  junio  de  1894  por  los Plenipotenciarios  de  la República Argentina y del Reino de Italia, debidamente autorizados  al efecto, debiendo substituirse el párrafo segundo del artículo 2 por  el  siguiente:  Ella  quedará  en  vigor durante  el tiempo que lo crean conveniente y será obligatorio hasta un aÑo después  que  una de las altas partes contratantes notificase a la otra su intención de hacerla cesar.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo    A:  Convención  sobre  el  Tratamiento  de la  Nación  más favorecida  suscripta  el 1/6/1894 entre la República Argentina y el Reino de Italia-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Los cíudadanos, los productos y los buques argentinos en Italia y  los ciudadanos, los productos y los buques italianos en la Argentina,  serán admitidos sin restricción alguna al tratamiento de la nación más  favorecida  y  admitidos, en consecuencia, al goce de cualquier favor, privilegio o inmunidad  que en la Argentina o en Italia  se  acordaren  a  los  ciudadanos,  productos  o  buques  de cualquier otra nación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - La presente Convención será ratificada por las altas partes contratantes  y  las ratificaciones serán canjeadas en Buenos Aires en el más breve plazo posible.

Ella quedará en vigor durante  el  tiempo que lo crean conveniente y será obligatorio hasta un año después  que  una  de las altas partes contratantes  notificase  a la otra su intención de  hacerla  cesar.

En  fe  de  lo  cual  los  respectivos    Plenipotenciarios  lo  han subscripto en doble ejemplar en los dos idiomas  y le han puesto sus respectivos sellos.

Dada en Buenos Aires, a 1 de Junio de 1894.