---
Fecha: 1934-07-17
Título: Ley 11.850
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002369
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE LAS INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DE TRABAJO SUSCRIPTA CON EL REINO UNIDO DE LA GRAN BRETANIA E IRLANDA DEL NORTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la Convención por la que se establece la reciprocidad para el pago de  las indemnizaciones por accidentes del trabajo, celebrada entre la República  Argentina y el Reino Unido de la Gran Bretaña e Irlanda del Norte, con  fecha  15  de Noviembre de 1929.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo A: Convención sobre reciprocidad para el pago de indemnizaciones   por  accidentes  de  trabajo  entre  la  República Argentina y el Reino  Unido  de  la Gran Bretaña e Irlanda del Norte suscripta el 15/11/1929-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Los obreros, nacionales argentinos, que sean víctimas de accidentes  del  trabajo  en  la Gran Bretaña o en la Irlanda del Norte y cualesquiera personas que  puedan  alegar  o tengan derechos derivados de tales obreros, serán admitidos a los beneficios  de  la indemnización    y   de  las  garantías  acordadas  a  los  súbditos británicos por la legislación  en  vigor  en  la  Gran  Bretaña y la Irlanda  del  Norte, respectivamente, relativa a la indemnización  a los trabajadores  por  daños  resultantes  de tales accidentes.

Recíprocamente, los obreros, súbditos británicos  que  sean víctimas de  tales  accidentes  en  la  República  Argentina  y  cualesquiera personas  que  puedan  alegar  o tengan derechos derivados de  tales obreros, serán admitidos a los beneficios  de  la indemnización y de las  garantías  acordadas  a  los  nacionales  argentinos    por  la legislación  en  vigor  en  la  República  Argentina,  relativa a la indemnización  a  los  trabajadores  por daños resultantes de  tales accidentes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - Dicha estipulación de reciprocidad surtirá efecto aun cuando la víctima  o  sus herederos, subsiguientemente al accidente, abandonaren el territorio,  ya  sea  de la Gran Bretaña y la Irlanda del Norte o de la República Argentina.

Lo mismo corresponderá cuando los herederos  residan  en  otro  país que aquel en que ocurriera el accidente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las autoridades argentinas y británicas competentes se prestarán recíprocamente  sus  buenos  oficios a fin de facilitar por  cada  parte  el  cumplimiento  de  las  leyes  relativas  a  la indemnización de accidentes del trabajo, especialmente  con respecto a la notificación a los herederos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO   4.  -  La  presente  Convención  será  ratificada  y  las ratificaciones  se  canjearán  en  Buenos Aires, tan pronto como sea posible.

Entrará  en  vigor  un  mes después de la  fecha  de  canje  de  las ratificaciones y seguirá  en  vigor  hasta  la  expiración de un año desde  la  fecha en que cualquiera de las Altas Partes  contratantes la hubiera denunciado.

En fe de lo  cual los plenipotenciarios arriba nombrados han firmado y sellado la presente  Convención  en dos ejemplares, en los idiomas inglés y español en Buenos Aires, a  los  quince  días  del  mes  de Noviembre del año mil novecientos veintinueve.