---
Fecha: 1996-10-23
Título: Ley 24.724
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004154
Id: 123456789-0abc-defg-g45-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON CROACIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase  el  CONVENIO  DE  COOPERACION EN MATERIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA ENTRE EL GOBIERNO DE LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CROACIA, suscripto  en  Buenos Aires el 2 de diciembre de 1994, que consta de NUEVE (9) artículos,  cuyo texto  en  idiomas  español e inglés en fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CROACIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 :

Las  Partes  Contratantes desarrollarán, apoyarán y facilitarán  la cooperación científica  y  técnica  entre ambos países en base a la igualdad y beneficio mutuo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes Contratantes de conformidad  con  los  objetivos  del presente  Convenio, deberán alentar el establecimiento de contactos y la cooperación  entre instituciones, organizaciones o personas en ambos  países  en  los  ámbitos  comprendidos  por  este  Convenio;

A ese fin las Partes Contratantes alentarán:

A. -  La  cooperación  en  los  diversos  campos  de  la  ciencia, incluyendo el  intercambio  de  científicos,  la instrumentación de investigaciones conjuntas y proyectos de desarrollo, la organización  de seminarios científicos conjuntos,  conferencias  y otras  reuniones    científicas,  intercambio  de  publicaciones  e información y cualquier  otra  forma  de  cooperación que pueda ser convenida  de  mutuo  acuerdo  entre las Partes  Contrantes  o  las instituciones autónomas pertinentes de ambos Países;

B. - La cooperación en el campo  de  la tecnología, las ciencias de la computación y la administración de la información, especialmente en  apoyo  y fomento de la transferencia  y  desarrollo  de  nuevas tecnologías  y en el establecimiento y desarrollo de información de sistemas de información avanzada entre los países.

C. - La cooperación en el campo de la biología marina y tecnologías conexas, así como  también  la  investigación  relacionada  con  la protección ambiental y la ecología del mar.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

En la implementación de las disposiciones del presente Convenio se deberá  prestar  debida  atención  a  la autonomía de las distintas instituciones académicas y científicas.  Se  reconocerá su libertad para entablar y mantener relaciones mutuas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Cada Parte Contratante promoverá y facilitará  a  la  otra  Parte Contratante a participar en la cooperación científica y tecnológica con  las  terceras  partes  bajo  los  auspicios  de organizaciones internacionales   (Unión  Europea,  Naciones  Unidas,  Organización Mundial  de  la  Salud,    emprendimientos  transnacionales,  etc.).

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las actividades académicas  y  los  intercambios  previstos  en el presente Convenio deberán llevarse a cabo en base a la reciprocidad, incluyendo la reciprocidad financiera.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Los científicos, expertos técnicos e instituciones de otros países u organizaciones internacionales podrán ser invitados, mediante  el consentimiento  de  ambas  Partes  Contratantes,  a  participar  en actividades  que  se lleven a cabo en virtud del presente Convenio, corriendo estos con  los  gastos ocasionados, salvo que se disponga de otro modo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Partes Contratantes, de conformidad con las leyes y reglamentos vigentes en sus respectivos países serán copropietarias de cualesquiera invenciones,  técnicas, procesos y otros resultados aplicables en cuanto a propiedad  intelectual  que puedan surgir de actividades  emergentes  del  presente  Convenio. Mediante  acuerdo mutuo, podrán registrarlos conforme a sus  respectivas  leyes de la propiedad  industrial,  y  respecto  del  "copyright".  Las  Partes Contratantes podrán regularlo de acuerdo a sus respectivas leyes de "copyright".

Las  Partes  Contratantes  no  proporcionarán  ninguna  información respecto    de  las  mencionadas  actividades  a  terceros  sin  el consentimiento previo de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

1. El presente  Convenio  entrará en vigor en la fecha en que cada una de las Partes Contratantes  notifique a la otra por escrito, el cumplimiento de sus requisitos constitucionales  para su entrada en vigor.

2. El presente Convenio permanecerá vigente durante  un  período de cinco (5) años y se renovará automáticamente por períodos  de igual duración,  salvo  que alguna de las Partes Contratantes lo denuncie por escrito, por la vía diplomática, con antelación de seis meses a la expiración del mismo.

3. La terminación del presente Convenio no afectará los programas y proyectos en ejecución  celebrados  durante  la  vigencia  de  este Convenio, salvo que las Partes acuerden lo contrario.

4. Con la entrada en vigor del presente Convenio, el:

1.  Convenio  sobre  Cooperación  Científica  y  Técnica  entre  el Gobierno  de  la República Socialista Federativa de Yugoslavia y el Gobierno de la  República  Argentina  firmado  en Belgrado el 21 de septiembre de 1977.

2. Convenio sobre Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la República Socialista Federativa de Yugoslavia  y  el Gobierno de  la  República Argentina firmado en Belgrado el 21 de septiembre de 1977.

terminarán  entre  la República Argentina y la República de Croacia.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Cualquier controversia  entre  las  Partes  Contratantes que pueda surgir de la interpretación e implementación del  presente Convenio será  solucionada,  sí  es posible, a través de la vía  diplomática.

En prueba de conformidad,  los  abajo  firmantes,  han suscripto el presente Convenio.