---
Fecha: 1968-11-25
Título: Ley 17.980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-12-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001058
Id: 123456789-0abc-defg-g85-01000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON BRASIL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Convenio de Intercambio Cultural entre el Gobierno de  la  República  Argentina  y  el  Gobierno  del  Brasil, firmado en Río de Janeiro el 25 de enero de 1968.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:Convenio  de  intercambio  cultural entre el gobierno de la República Argentina y el gobierno del  Brasil,  firmado  en  Río  de Janeiro el 25 de enero de 1968.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Cada  Parte  Contratante  se  compromete  a  promover el intercambio cultural entre argentinos y brasileros, apoyando  la obra que, en su territorio,  realicen  las  instituciones  culturales,   educativas, científicas o históricas, consagradas a la difusión del idioma  y de los valores culturales y artísticos de la otra Parte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Cada  una  de  las  Partes Contratantes tratará, con referencia a la otra:

a) Incluir en el currículo  del  curso  secundario  la enseñanza del idioma  de  la  otra  Parte,  en carácter opcional, objetivando  una rápida asimilación del contenido  común de los dos idiomas español y portugués.

b)  Dictar  en  cursos  de especialización  o  de  posgraduación  la enseñanza de su literatura  y  su  historia  y promover, en nivel de extensión  universitaria,  cursos sobre la cultura  nacional  de  la otra Parte.

c)  Proponer  la creación de cátedras  de  portugués  y  de  cultura brasileña  en  las    facultades  de  Humanidades  Argentinas  y  de castellano y cultura argentina  en  las  facultades    de Filosofía, Ciencias y Letras brasileñas.

d)    Los   profesores  indicados  para  desarrollar  este  tipo  de intercambio  educacional  tendrán  sus pasajes y viáticos fornecidos por el país de origen y la estada asegurada  por  la  Parte  que los reciba.  El  intercambio  en  cuestión  deberá  ser previsto en base permanente, para asegurarle continuidad.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Cada  Parte  Contratante  tratará  de  incentivar  la  creación y la manutención,  en  el  territorio  de la otra Parte, de instituciones para  la  enseñanza  y la difusión de  su  idioma  y  cultura.

Las instituciones mencionadas  creadas  en  el territorio de la otra Parte  Contratante  tratarán,  siempre que sea posible,  articularse con las universidades locales, a  fin  de permitir mejor rendimiento operacional en sus funciones.

Serán concedidas todas las facilidades necesarias  para la entrada y permanencia  de  los  profesores que enseñen en las instituciones  a que se refiere este artículo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Cada  Parte  Contratante  se  compromete  a estimular las relaciones entre los establecimientos de enseñanza de  nivel  superior,  de sus respectivos  países,  en el sentido de promover entre los mismos  el intercambio de profesores,  por  medio de prácticas en el territorio de la otra Parte, preferentemente  durante  el año lectivo, a fin de administrar cursos o realizar investigaciones de sus especialidades.

Igualmente, las Partes Contratantes recomiendan que las universidades traten de incentivar el intercambio  intelectual entre los  dos países, a través de los respectivos Consejos  de  Rectores, con miras  de  establecer  puntos de ligación y contactos culturales especiales además de los ya existentes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  Parte  Contratante  concederá,  anualmente,  becas costeadas a estudiantes  posgraduados,  profesionales o artistas,  enviados  por uno u otro país, para perfeccionar sus estudios.

A los argentinos y brasileños  beneficiarios  de  estas becas, y que se    destinaren    al   magisterio,  serán  concedidas  facilidades administrativas y dispensado  el  pago de aranceles de matrícula, de exámenes y de otras del mismo género.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Cada  Parte Contratante recomendará a sus instituciones de enseñanza superior  que, en función de límites de vacantes, concedan matrícula inicial a los  estudiantes  de  la otra Parte que, en su país, hayan prestado  examen  de  ingreso  o  llenado   otras  condiciones  allí exigidas para tal fin, estando, así, habilitados  a  matrícularse en curso de nivel superior.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Cada  Parte  Contratante  recomendará  a sus institutos de enseñanza que,  mediante  la  presentación  del  documento  comprobatorio,  se permita la transferencia, de un país para  el  otro,  de estudiantes de  curso  primario,  medio  o  superior,  en el grado siguiente  al concluido en su país de origen, siempre que  haya  causa justificada y ad referéndum de la autoridad competente.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

En  los  casos previstos en los arts. V y VI mencionados más arriba, los diplomas y títulos que dan derecho al ejercicio de profesionales  liberales  expedidos por instituciones universitarias de una de las Partes en favor  de  nacionales  de  la  otra  tendrán validez  en  el  país  de origen del interesado, siendo por lo tanto indispensable el registro  de  tales  documentos por las autoridades competentes,  que  podrán  fijar  requisitos   complementarios  para satisfacer el ejercicio profesional respectivo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Cada  Parte  Contratante  patrocinará  la  organización periódica de exposiciones culturales, como así también festivales  de  teatro, de música  y  de  cine, documental y artístico y actividades culturales complementarias.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Cada  Parte  Contratante  se  compromete  a  estudiar los medios más adecuados  para  facilitar  la  libre  entrada, en  los  respectivos territorios,  de  obras  de  arte,  material    científico,  libros, grabaciones  y  partituras  musicales  y  otras  publicaciones    de carácter cultural, originarios de la otra Parte.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Cada  Parte  Contratante recomendará a las instituciones oficiales y a  las  entidades   privadas,  especialmente  a  las  sociedades  de escritores y artistas  y  a  las  cámaras  del libro, que envíen sus publicaciones  con  destino  a las bibliotecas  nacionales  de  cada Parte, como también estimulará  la  traducción  y  la edición de las principales  obras  literarias  técnicas y científicas,  de  autores nacionales de la otra Parte .

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Cada  Parte  Contratante recomendará amplia divulgación recíproca de programas  radiofónicos    y  de  televisión  de  interés  cultural, proponiendo, en el caso específico  de  programación  televisada, el intercambio de películas.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Cada  Parte  Contratante recomendará a sus respectivas instituciones especializadas  en  el  campo  de  la  investigación  histórica,  la recopilación  de  material  bibliográfico  e  informativo  a  fin de promover  el  intercambio  de  material  considerado de interés para ambas Partes.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Cada  Parte Contratante favorecerá la introducción en  su territorio de películas  documentales,  artísticas y educativas, originarias de la  otra  Parte,  como  así  también  estudiará  los    medios  para facilitar la realización de películas bajo el régimen de coproducción.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Cada   Parte  Contratante  facilitará,  bajo  reserva  única  de  la seguridad  pública,  la  libre circulación de periódicos, revistas y publicaciones informativas,  así  como  la  recepción de noticiarios cinematográficos,  radiofónicos  y  de  programas    de  televisión, originarios de la otra Parte.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

Cada  Parte  Contratante  protegerá en su territorio los derechos de la propiedad artística, intelectual  y  científica, originaria de la otra Parte, de acuerdo con las convenciones  internacionales  a  que se hayan adherido o se adhieran en el futuro.

Igualmente  estudiará  la mejor forma para conceder a los autores de la otra Parte el mismo tratamiento  que  el  otorgado a  los autores nacionales para la percepción de sus derechos.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

Cada  Parte  Contratante  facilitará  la admisión, en su territorio, así  como  la  salida  eventual,  de  instrumentos    científicos  y técnicos, material pedagógico, obras de arte, libros y  documentos o cualquier objeto que, procedente de la otra Parte, contribuyan  para el  eficaz  desenvolvimiento  de  las actividades comprendidas en el presente convenio, o que, destinándose  a  excepciones  temporarias, deban  retornar  al  territorio  de origen, respetando en todos  los casos  las  disposiciones  que  rigen    el    patrimonio  nacional.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

Cada  Parte  Contratante  se  compromete  a  estimular,  a través de incentivos  materiales  a ser establecidos por la Comisión Mixta  de que trata el art. XX y renovados  periódicamente, a los estudiantes, escritores,  artístas  e  intelectuales   de  ambos  países  que  se interesen por aspectos de la cultura de la otra Parte.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

Las    Partes   Contratantes  promoverán  la  firma  de  un  Acuerdo Cientifico destinado  a  estimular  el intercambio en el campo de la ciencia y de la tecnología de interés para ambas partes.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

Para velar por la aplicación del presente Convenio, será oportunamente    creada   una  Comisión  Mixta  integrada  por  tres representantes  de  cada  Parte    Contratante,  y  que  se  reunirá anualmente, en Buenos Aires y Río de  Janeiro,  en  forma alternada.

En  la  referida Comisión deberán estar representados el  Ministerio de  Relaciones    Exteriores,  el  Ministerio  de  Educación,  y  un funcionario de la Misión  Diplomática  de  cada  una  de  las Partes Contratantes.

Corresponderá  a  la  referida  Comisión estudiar concretamente  los medios  más  adecuados  para  la  perfecta  ejecución  del  presente Convenio, proponer las modificaciones  que  sean necesarias, para lo cual deberá recurrir, siempre que fuera necesario, a la colaboración  de  las  autoridades  competentes  de    las    Partes Contratantes  reuniendo  esfuerzos  para crear condiciones propicias para  una  plena  realización de los altos  objetivos  del  presente Convenio.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI

El  presente Convenio sustituirá en la fecha de su entrada en vigor, el Convenio  de  Intercambio Cultural, concluido  entre la República Argentina y el Brasil  el  25  de noviembre de 1959. #ORG CON BRASIL 25-5-1959

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XXII

El  presente  Convenio entrará en vigor 30 días después  de la fecha del trueque de  instrumentos  de  ratificación  a  efectuarse  en la ciudad  de  Buenos  Aires y su vigencia durará hasta 6 meses después de  la  fecha  en  que  fuera  denunciado  por  una  de  las  Partes Contratantes.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios  arriba  nombrados  firman y sellan el presente Convenio en dos ejemplares igualmente auténticos, en las lenguas española y portuguesa.