---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.403
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003363
Id: 123456789-0abc-defg-g36-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON ALEMANIA DEMOCRATICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Convenio entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno de  la  República  Democrática Alemana sobre la Cooperación Científico-Tecnológica  suscripto en la ciudad  de Berlín el 10 de julio de 1985, cuyo texto forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1  Las  Partes  Contratantes promoverán la cooperación científica y tecnológica entre los dos Estados.

2. Con el fin de  realizar  programas,  proyectos y otras formas de cooperación  entre  organismos  e instituciones  interesados  en  el marco  del presente Convenio, las  Partes  Contratantes  concertarán por la vía diplomática acuerdos específicos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación a la cual se refiere este Convenio podrá incluir en particular lo siguiente:

a) intercambio  de  informaciones  y  documentaciones científicas y tecnológicas.

b) envío de expertos científicos y técnicos así como su entrenamiento;

c)  ejecución  de programas proyectos y actividades  de  desarrollo científico, tecnológico, económico y social;

d)  establecimiento,    operación  y-o  utilitécnicas,  centros  de investigación y-o técnicas,  centros  de  investigación y plantas de ensayo.

e)  organización  y  celebración  de  eventos  científico-técnicos, exposiciones   específicas,  simposios,  conferencias    así    como cualquier  otra    forma  de  cooperación  en  la  cual  las  Partes Contratantes se pongan de acuerdo.

En el marco de sus  respectivas  legislaciones  internas  vigentes, las    Partes   Contratantes  podrán  acordar  la  participación  de organizaciones e  instituciones  de  terceros  estados  así  como de entidades  de organizaciones internacionales en programas, proyectos y actividades.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Ambas  Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  sus respectivas legislaciones  internas  vigentes,  podrán promover la participación de organismos privados y descentralizados  de  su respectivo país en la  ejecución de programas, proyectos y actividades  de  cooperación previstos  en los Acuerdos específicos mencionados en el Artículo I, inciso 2 de este Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

A  fin  de promover y coordinar la ejecución del presente Convenio, las Partes  Contratantes  formarán una Comisión Mixta que se reunirá cada dos años y que se integrará  de representantes de ambos Estados reuniéndose  alternativamente en la  República  Argentina  y  en  la República Democrática Alemana.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1. En los acuerdos  específicos referidos en el Artículo I, párrafo 2,  de  este Convenio, las  Partes  Contratantes  designarán  a  los organismos  e  instituciones  de  cada  país que se encargarán de la ejecución de los programas y proyectos concertados.

2. Los organismos e instituciones someterán  a  la  Comisión  Mixta proposiciones    para    desarrollar   la  cooperación,  manteniendo informadas a ambas Partes Contratantes  de la marcha de las acciones y sus resultados.

En  los  períodos  entre  las  reuniones de la  Comisión  Mixta  se asegurarán por vía diplomática los  contactos  entre  los organismos en el marco del presente Convenio.

3.  El  intercambio  de  información  y documentación científica  y tecnológica al cual hace referencia el Artículo  II,  inciso  a) del presente  Convenio se efectuará entre los organismos e instituciones designados  por  las Partes Contratantes en particular institutos de investigación, centros de documentación y bibliotecas especializadas.

4. Los resultados  científico-técnicos  de la cooperación realizada en  cumplimiento del presente Convenio no podrán  ser  entregados  o notificados  a  terceros países u organizaciones internacionales sin previo consentimiento  por  escrito  de las Partes Contratantes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Los  acuerdos específicos que se mencionan en el Artículo I, inciso 2,  incluirán  cuando  corresponda  disposiciones  relativas  a:

a) Los campos de cooperación.

b) Las condiciones financieras de la cooperación.

c) La  responsabilidad  civil  por  daños  personales  y materiales resultantes  de  actividades  de  los científicos y expertos  en  el marco del presente Convenio.

Ambas Partes Contratantes garantizarán  a  las personas enviadas en el  marco  de este Convenio el goce de la protección  legal  que  el Estado receptor da a sus ciudadanos.

<a id="A 0007"></a>
1.  El  presente  Convenio  está  sujeto  a  ratificación  y-o certificación  conforme  a  la  legislación  interna  vigente de las Partes  Contratantes  y  entrará  en vigor a partir de la fecha  del canje  de  los instrumentos de ratificación  y-o  rectificación.

2. El presente  Convenio  tendrá  una  vigencia  de  tres años y se prorrogará  automáticamente  por períodos sucesivos de tres  años  a menos que una de las Partes Contratantes  lo  denuncie  por  escrito seis  meses  antes  de  su  vencimiento. La denuncia no afectará los acuerdos específicos concertados  en  conformidad con el Artículo I, inciso  2  para los cuales se seguirán aplicando  las  disposiciones del Convenio hasta que sean concluidos.