---
Fecha: 1941-09-19
Título: Ley 12.702
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1941-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002252
Id: 123456789-0abc-defg-g25-22000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO COMERCIAL CON CUBA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  tratado  de  comercio  firmado en esta Capital  el  20  de  diciembre  de 1940, entre los gobiernos  de  la República Argentina y de la República de Cuba.

<a id="2"></a>
Art. 2.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Tratado  de  Comercio  suscripto  en  Buenos Aires el 20 de Diciembre  de 1940 entre la República Argentina y  la  República  de Cuba-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

a) Las Altas Partes Contratantes convienen en concederse recíprocamente  el  trato incondicional e ilimitado de la nación más favorecida para todo  lo  que  concierne  a  los derechos de aduana, tasas  consulares  y  a todos los derechos accesorios,  al  modo  de percepción de los derechos,  así  como para las reglas, formalidades y cargas a que las operaciones de despacho  de aduana pudieran estar sujetas;

b) Los productos naturales o fabricados, originarios  de  una de Las Altas  Partes  Contratantes  no estarán sujetos, en ningún caso,  al ser importados en el territorio  de la otra Parte en las condiciones precitadas, a derechos, tasas o cargas  distintos o más elevados, ni a reglas y formalidades distintas o más onerosas  que aquellas a que están  o  en  el futuro estén sujetos los productos de  igual  clase originarios de un tercer país cualquiera:

c) Los productos  naturales  o fabricados, exportados del territorio de una de las Altas Partes Contratantes  con  destino  al territorio de  la  otra  Parte,  no  estarán sujetos en ningún caso, bajos  las mismas condiciones, a derechos,  tasas  o  cargas  distintos  o  más elevados,  ni  a  reglas y formalidades distintas o más onerosas que aquellas a que están  o  en  el  futuro  estén  sujetos  los  mismos productos  destinados  al  territorio  de  cualquier otro país;

d) Todas las ventajas, favores, privilegios  e  inmunidades  que  se han  concedido  o  se concedan en el futuro por una de las dos Altas Partes Contratantes,  en  la  materia  precitada,  a  los  productos naturales  o  fabricados  originarios  de  otro país cualquiera,  se aplicarán  inmediatamente  y sin compensación  a  los  productos  de igual  clase originarios de la  otra  Alta  Parte  o  destinados  al territorio de esta Parte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.

Las  Altas Partes Contratantes se comprometen a no crear ni mantener prohibiciones  o  restricciones  a  la  importación o exportación de cualquier  mercancía  o  producto que fuere  objeto  de  intercambio comercial entre los dos países,  así como a no adoptar medida alguna de reglamentación consular o sanitaria  que  tenga  por objeto crear trabas  al  comercio  entre  ambas  naciones,  a  menos  que   tales prohibiciones    o   restricciones  sean  también  aplicadas  a  las mercancías o productos  de  cualquier otro país que se encuentren en las mismas condiciones.

Quedan exceptuadas de la obligación  contenida  en  el  párrafo  que precede, las disposiciones que se refieren:

a) A la seguridad pública;

b)  Al  tráfico  de  armas,  municiones  y  material de guerra;

c) A la protección de la salud pública, como  asimismo de animales y vegetales, contra enfermedades, insectos y parásitos  nocivos;

d)  A  la  defensa  del  patrimonio  nacional artístico, histórico o arqueológico;

e)  A la salida de oro y de plata, en monedas  o  especies;  y

f) Finalmente,  y  de  un  modo general, a las medidas fiscales o de policía destinadas a hacer extensivos  a  los  productos extranjeros el  régimen  impuesto  en  el  interior  del  país  a los  productos nacionales similares.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El  Gobierno  de  la  República de Cuba se obliga a no aplicar en el territorio nacional, disposición  alguna  que  merme o dificulte las importaciones    de    películas  cinematográficas  originarias    y procedentes de la República  Argentina. Por su parte, el Gobierno de la República Argentina se compromete  a  conceder  a  la  producción cinematográfica  cubana  el tratamiento más favorable que acuerde  a la  producción  cinematográfica    de   cualquier  otro  país.

El Gobierno de la República de Cuba se obliga  a  no  aplicar  en el territorio  nacional  disposición  alguna  que merme o dificulte las importaciones  de  libros,  diarios,  revistas  y    otros  impresos originarios y procedentes de la República Argentina. El  Gobierno de la    República   Argentina  asume  idéntico  compromiso  en  cuanto concierne a la producción  cubana  de  libros,  diarios,  revistas y otros impresos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.

Los  nacionales de cada una de Las Altas Partes Contratantes gozarán en el  territorio  de la otra del trato de la nación más favorecida, especialmente en lo  que  concierne  a  su  situación  jurídica,  al viaje,  a  la  permanencia,  a  la  radicación  y  al  ejercicio del comercio y de la industria, al ejercicio de la profesión  de agentes comerciales  y viajantes y a todos los derechos e intereses  que  de ello deriven,  sin  perjuicio de las leyes, reglamentos y ordenanzas del país, en vigor al  momento  de la firma de este tratado o de las que en el futuro fueren adoptadas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.

En  el  caso de que cualquiera de las Altas Partes Contratantes haya establecido  o  establezca  un  régimen  de  permisos o de cuotas de importación, otorgará a las mercaderías y productos  de  la  otra un tratamiento  equitativo  y el más favorable posible en los productos afectados, teniendo en cuenta  las  cifras  del  intercambio  normal entre Ambas Partes y el monto total de los contingentes a fijarse  a cada producto.

El  Gobierno  de  la República de Cuba se compromete a favorecer las importaciones en su  territorio  de  los siguientes productos: sebos impuros, extractos de quebracho, trigo,  alpiste,  tallos  y espigas de  millo,  aceite  de  linaza,  uvas,  peras  y  manzanas, lentejas garbanzos,  frijoles,  ajos, cebollas, vinos de mesa,  cola  molida, caseína, estearina, almendras  de todas clases, aceitunas, castañas, espárragos  en  conserva,  licores,    maíz   dulce,  originarios  y procedentes de la República Argentina.

A tal efecto, en lo que concierne al sebo impuro  y  al  extracto de quebracho,  el  Gobierno  de  la  República  de Cuba establecerá  un régimen de cuotas para la entrada de dichos artículos  en territorio nacional,  de  modo  que sus importaciones originarias y procedentes de la República Argentina  queden  representadas,  por lo menos, por el ochenta por ciento de la importación total cubana  que no proceda de los Estados Unidos, de tales artículos, siempre que  los  precios a  que  se coticen dichos artículos guarden relación con los precios cotizados  libremente  por  los mismos productos argentinos en otros mercados, de acuerdo el libre  juego  de  la  oferta  y  la demanda.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI.

Los  productos  naturales  o  fabricados  originarios  de una de las Altas  Partes  Contratantes,  introducidos  en el territorio  de  la otra,  no estarán sujetos en ningún caso a derechos  internos  sobre la venta,  la  circulación o el consumo, más elevados o más onerosos que los que graven  los productos similares originarios de un tercer país cualquiera.

Los derechos de importación que actualmente tributa a su introducción en la República  Argentina  el  tabaco,  tanto  en rama como  manufacturado,  originario  y  procedente  de  la República de Cuba, que se despacha por las partidas 337, 338 y 345  de  la Tarifa de  Avalúos  argentina,  se liquidarán con una rebaja de veinte  por ciento.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII.

Las  mercancías  o productos de toda clase originarios de una de Las Altas Partes Contratantes  y  en  tránsito  por  el territorio de la otra, no estarán sujetos a derecho alguno de tránsito,  ya  sea  que transiten  directamente,  ya sea que, durante el tránsito, deban ser transbordados o descargados,  depositados  y  vueltos  a cargar. Los mismos,  en  ningún caso y por motivo alguno podrán ser sometidos  a un  trato  menos  favorable  que  el  acordado  a  los  productos  o mercancías en  tránsito  originarios  de  un  país  cualquiera.

La  precedente  exención  no se extenderá a las diversas  tasas  que fueren aplicadas para cubrir  los  gastos  efectivos  inherentes  al tránsito,  como  los de almacenaje, eslingaje, fletes ferroviarios o fluviales, derechos  de  estadística  y similares; pero dichas tasas no serán, en caso alguno, superiores a  las  que  se  cobren  a  los productos  o  mercancías  de un tercer país cualquiera; y, en cuanto se  refiere  a  los fletes, a  aquellos  que  se  perciban  por  los transportes en la  misma  extensión y el mismo medio de transportes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII.

Las  Altas  Partes  Contratantes  se  comprometen  a tomar todas las medidas  necesarias,  de  acuerdo  con  su  propia legislación,  por iniciativa  de  los  poderes  públicos o de las partes  interesadas, para garantir en sus respectivos  territorios,  contra toda forma de competencia desleal en las transacciones comerciales,  los productos naturales o fabricados originarios de la otra Alta Parte Contratante.

1.-  En  consecuencia, se comprometen a prohibir, por aprehensión  o cualquier  otro medio apropiado, la importación, la fabricación a la venta  en sus  respectivos  territorios,  de  productos  que  lleven marcas,  nombres,  inscripciones  o  cualesquiera  otras señales que comporten  una  falsa  indicación sobre el origen y la  especie,  la naturaleza o la cualidad del producto.

2.-  Por falsa indicación  de  naturaleza  o  cualidad  se  entiende también  la  adulteración  de  productos  por adición de substancias que, aunque no sean nocivas para la salud,  les alteren la esencia y las  propiedades,  aun  cuando  conserven  su  apariencia  y  sabor.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX.

Ambos  gobiernos  convienen  en  que,  si  mantuvieran  o vinieran a establecer  una  reglamentación del cambio extranjero, concederán  a los nacionales y al  comercio  de  la  otra Alta Parte la aplicación más general y completa del principio incondicional  de la nación más favorecida.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X.

Las  disposiciones  del  presente  Tratado  relativas al trato de la nación más favorecida, no son aplicables en cuanto  concierne:

a)  A  los  favores acordados o que pudieran acordarse ulteriormente por una de las  Altas Partes Contratantes a Estados limítrofes;

b) A las ventajas  resultantes  de  una  unión  aduanera  que  fuere concluida  por  una  de  las  Altas  Partes  contratantes  con otros Estados; y

c)  A  los  favores  por Cuba acordados o que pudiera acordar en  el futuro a los Estados Unidos  de  América  a  título de reciprocidad.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI.

El    presente   Tratado  será  ratificado  según  el  procedimiento constitucional de  cada  una  de  las Altas Partes Contratantes y el canje de sus ratificaciones se efectuará  en  la ciudad de la Habana a la brevedad posible.

Quedará  en vigencia por tiempo indefinido pudiendo  ser  denunciado por cualquiera  de  las  Altas  Partes  previo  aviso de seis meses.

## PROTOCOLO

<a id="B 0001"></a>
1.-  Con  el  fin de permitir que el precio de venta de los cigarros cubanos pueda ser  fijado  Libremente,  el  Gobierno de la República Argentina  se compromete a solicitar del Honorable  Congreso  de  la Nación, dentro  del  más  breve  plazo  posible, la modificación del régimen  actualmente en vigor para la aplicación  de  los  impuestos internos a los cigarros importados.

2.- Con referencia al artículo 5. el Tratado de Comercio Argentinocubano  firmado  hoy,  y  con  el  objeto  de  aumentar las compras  de  sebo  en  la  Argentina, el Gobierno de Cuba tomará  de inmediato las medidas necesarias  para  que  los industriales de ese país utilicen el máximo posible de este producto  en  la elaboración de jabón.