---
Fecha: 1970-10-14
Título: Ley 18.814
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-10-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000912
Id: 123456789-0abc-defg-g21-90000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION DE LOS USOS PACIFICOS DE ENERGIA NUCLEAR CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Acuerdo  de  Cooperación  de los Usos Pacíficos  de  Energía  Nuclear  entre la República Argentina  y  la República de Bolivia", firmado en  La  Paz  el  día  19  de marzo de 1970.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  de  cooperación de los usos pacíficos de energía nuclear entre la República  Argentina  y  la  República  de Bolivia, firmado en la Paz el día 19 de marzo de 1970.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Altas  Partes  Contratantes  se prestarán recíprocamente la más amplia ayuda y asistencia para estudiar  y desarrollar, en todos los aspectos que se consideren convenientes, los  usos  pacíficos  de la energía nuclear.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación  contemplada  en el ARTICULO I del presente Acuerdo, se  extenderá,  principalmente,  a    los  campos  siguientes:

a) La investigación fundamental y aplicada;

b)  Los  estudios  sobre  materias primas nucleares  en  los  campos geológico, minero, químico y metalúrgico;

c) La producción y aplicaciones  de radioisótopos y fuentes intensas de  radiación  en  los  campos  biológicos,    médico,   agrícola  e industrial;

d) La protección sanitaria;

e) El intercambio de personal e información;

f)    La   formación  y  perfeccionamiento  de  personal  técnico  y profesional;

g) El uso recíproco de equipos e instalaciones;

h)  El  intercambio    de    equipos,  minerales,  materias  primas, materiales fisionables y materiales irradiados;

i) Los estudios relativos a la  producción  de energía nuclear;

j)  La  coordinación  de  la política de las respectivas  Comisiones Nacionales frente a las responsabilidades  de  BOLIVIA  y  ARGENTINA como  miembros  de  las Naciones Unidas, del Organismo Internacional de Energía Atómica y  de  la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  cooperación  prevista  se  desarrollará  dentro  de  las  líneas generales indicadas y según las modalidades a convenir en cada  caso entre  las  respectivas Comisiones Nacionales de Energía  Atómica de las  Altas  Partes  Contratantes,  para  proyectos  específicos  y/o programas conjuntos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

El    presente  acuerdo  será  ratificado  de  conformidad  con  las formalidades  constitucionales  vigentes  en  cada  una de las Altas Partes Contratantes y entrará en vigor 30 días después  del canje de los  instrumentos  de  ratificación,  a  realizarse en la ciudad  de Buenos Aires, en el más breve plazo posible.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  una  de  las  Altas  Partes  Contratantes podrá denunciarlo en cualquier momento, cesando sin embargo  sus efectos, 30 días después de la denuncia.