---
Fecha: 1985-06-19
Título: Ley 23.193
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003227
Id: 123456789-0abc-defg-g72-23000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON GABON.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Convenio Cultural entre el Gobierno de la República Argentina  y el Gobierno de la República de Gabón, firmado en Buenos Aires el 27  de  julio  de  1984,  cuyo  texto  en  idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  -A- RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES - EDUCACION Y CULTURA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes se comprometen a desarrollar la cooperación cultural  entre  los  dos  paises  sobre  la  base  del respeto a la Soberanía Nacional y a la legislación local.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Ambas Partes Contratantes fomentarán el intercambio de intelectuales,  escritores,  artistas y profesores universitarios de prestigio,  acordándoles  las  facilidades    necesarias    para  la realización    de    actividades  relativas  a  sus  especialidades.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes  favorecerán,  a través de sus organismos oficiales, el intercambio de becas para la  realización  de estudios superiores    y    de  becas  de  perfeccionamiento  para  graduados universitarios.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para  el  cumplimiento de los objetivos del presente Convenio, cada Parte Contratante  favorecerá  el  establecimiento en su territorio de  centros  y establecimientos culturales  de  la  otra  Parte,  en virtud de acuerdos  especiales  y  de  conformidad con la respectiva legislación vigente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes  Contratantes  favorecerán  la  creación  de cátedras de lengua,  de  literatura y de civilización bantú en las Universidades de la República  Argentina  y  del  idioma  español, de literatura y civilización argentinas en las Universidades  de  la    República de Gabón,   las  que  funcionarán  en  virtud  de  acuerdos  especiales celebrados  entre  las  autoridades competentes de ambos paises y de conformidad con la respectiva legislación vigente.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las Partes Contratantes,  dentro de lo posible, harán incluir en sus respectivos  programas  de enseñanza  los  temas  convenientes  para ofrecer a los estudiantes  de  cada  uno  de los dos paises una idea correcta de la historia y geografía del otro país.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las Partes Contratantes promoverán la inclusión en sus programas de radiodifusión y televisión nacional de espacios culturales destinados a un mejor conocimiento del otro país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes  Contratantes, con el fin de asegurar en sus respectivos paises una mejor  comprensión de la civilización y de la cultura del otro, facilitarán el  intercambio  de:  a)  obras  fundamentales  de cultura  del  otro  país, libros, revistas, publicaciones periódicas de carácter literario,  cultural  y  artístico,  mapas  geográficos, catálogos,  reproducciones  de  manuscritos, estadísticas, programas de enseñanza, obras y objetos de  arte, películas cinematográficas y televisivas  y  demás  material  educativo,   pedagógico,  cultural, artístico, turístico y/o deportivo.

b) exposiciones culturales, artísticas y pedagógicas.

c) representaciones teatrales musicales y festivales cinematográficos.

d) Visitas  de  artistas  y  de  compaÑías  teatrales,  musicales  y folklóricas.

e) Arqueólogos y misiones arqueológicas para realizar investigaciones  y  excavaciones,  con  el  objeto  de enriquecer el patrimonio cultural e histórico de los dos paises.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Partes  Contratantes  estudiarán la posibilidad de concretar un programa de intercambio de piezas  arqueológicas,  con  el propósito de  crear  un  departamento  de arte gabonés en un museo o instituto etnográfico de Buenos Aires y  un  departamento de arte prehispánico de la República Argentina en un museo  o instituto etnográfico de la República de Gabón.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las  Partes Contratantes facilitarán el intercambio de deportistas y la organización de manifestaciones deportivas entre las instituciones deportivas de ambos paises.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Las  Partes  Contratantes  favorecerán  la  organización  de visitas turísticas  y  culturales en sus respectivos paises. Con tal  objeto concederán todas  las  facilidades necesarias para la realización de estos viajes y autorizarán  el  establecimiento  en su territorio de oficinas de turismo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Las  Partes Contratantes, conforme con sus respectivas legislaciones internas, estudiarán las condiciones necesarias para el reconocimiento  de  la  equivalencia  de  los  títulos y diplomas de estudios  secundarios  y superiores reconocidos oficialmente  en  la otra Parte.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Las Partes Contratantes concluirán, Acuerdos Especiales y acordarán, por la via diplomática, Programas de Cooperación que definan los objetivos, la forma y las condiciones de dicha cooperacíon.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Con el objeto de facilitar la realización de los objetivos del presente Convenio y afianzar la cooperación entre ambos paises, cada una de las Partes Contratantes propiciará el establecimiento de asociaciones de amistad argentino gabonesa que estarán sujetas a la legislación de cada país.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Una  Comisión  Mixta  de  Asuntos Culturales, Científicos y Técnicos tendrá a su cargo la aplicación  de  lo  dispuesto  en  el  presente Convenio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

El presente Convenio entrará en la fecha del canje de los instrumentos de Ratificación.

El presente Convenio tendrá una duración de cinco años y será renovado automáticamente por períodos iguales si no fuera denunciado por notificación escrita por una de las Partes con un mínimo de seis meses antes de la expiración del período de vigencia.