---
Fecha: 1967-01-16
Título: Ley 17.119
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001227
---
# APROBACION DE CONVENIOS DE COOPERACION CULTURAL CON GUATEMALA, MARRUECOS, PANAMA, COSTA RICA, NICARAGUA, HONDURAS, IRAN, TURQUIA, BELGICA Y CHINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse  los  Convenios Culturales firmados por la República Argentina con los gobiernos  de  la República de Guatemala el 30 de octubre de 1964, del Reino de Marruecos  el 10 de noviembre de 1964, de la República de Panamá el 21 de noviembre  de  1964,  de la  República  de  Costa  Rica  el  23  de  noviembre de 1964, de la República de Nicaragua el 25 de noviembre de  1964,  de la República de Honduras el 26 de noviembre de 1964, del Imperio del  Irán  el 21 de  mayo  de  1965,  de  la  República de Turquía el 19 de agosto de 1965, del Reino de Bélgica el  5  de  noviembre  de  1965,  y  de la República de China el 19 de marzo de 1966.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A:  Convenio  Cultural  entre  la  República Argentina  y la República de Guatemala suscripto el 30-10-64-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Cada  una  de  las  Altas Partes Contratantes otorgará, en su propio territorio,  toda  la facilidad  posible  para  el  mantenimiento  y funcionamiento de las  instituciones  culturales  y educativas de la otra  Parte  existentes  en la actualidad y de aquellas  que  previa convención y sobre la base  de  la reciprocidad pudiesen ser creadas en el futuro.

En particular, el Gobierno argentino  fomentará  las actividades del Instituto  Cultural  Argentino-Guatemalteco  existente    en  Buenos Aires,  y  el  Gobierno  de  Guatemala las de la análoga institución argentina en su país.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Altas  Partes Contratantes se aseguran recíprocamente todas las facilidades para  la importación de material didáctico y de estudio, científico y todo otro  elemento requerido para el funcionamiento de las mismas instituciones.  Los dos gobiernos concederán, igualmente, toda facilidad para la entrada  a  los  respectivos  territorios, de libros,  diarios,  revistas, publicaciones musicales, reproducciones artísticas, discos y  películas  documentales  y didácticas y ayudas visuales  en  general, destinadas a las instituciones  culturales  y educativas de la  otra Parte, bajo la reserva de que tales artículos no sean objeto de operaciones comerciales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Altas  Partes  Contratantes establecerán, de común acuerdo, por medio  de los Ministerios  y  respectivos  órganos  competentes,  el recíproco  reconocimiento  de  validez de los estudios de "educación media"  oficiales, previa la autenticación  de  los  documentos  que acrediten dichos estudios.

Por lo que  se  refiere  al  pago  de  derechos  escolares  y de los relativos  a licencias y de reconocimiento de títulos o diplomas  de "educación  media",  a  los  guatemaltecos  en  Argentina  y  a  los argentinos en  Guatemala,  será  acordado  el  mismo trato que a los respectivos nacionales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Altas  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  favorecer  los contactos  directos  entre  sus  respectivos  institutos de "segunda enseñanza", las escuelas y los demás órganos de  cultura  del Estado y  a  promover  y  facilitar,  sobre  la  base de reciprocidad:

a) Intercambio de profesores, de catedráticos,  de  conferencistas y de estudiantes;

b) Intercambio de misiones arqueológicas, artísticas  y folklóricas;

c) Intercambio de becarios;

d)  Intercambios  regulares  de publicaciones oficiales de  aquellas que  provienen  de  institutos  de    "enseñanza  media",  escuelas, sociedades   científicas  y  entidades  culturales    en    general.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Altas  Partes  Contratantes  se  preocuparán  para  que  en los institutos    de   instrucción  de  cada  país  sea  concedido  todo incremento posible,  de  estudio  de la literatura y la historia del otro país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Para  la  aplicación  del  presente  Convenio,  como también para la presentación  de  cualquier propuesta destinada a adoptar  el  mismo Convenio a los ulteriores  incrementos  de  las relaciones entre los dos países, serán constituidas dos Comisiones  Mixtas, una en Buenos Aires  y  la  otra  en Guatemala. Cada Comisión será  integrada  por cuatro miembros nombrados  la  mitad  por el Gobierno argentino y la mitad  por el Gobierno guatemalteco. La  presidencia  será  confiada respectivamente  en  Argentina  a  un  argentino y en Guatemala a un guatemalteco.  Las  Comisiones  se reunirán,  por  convocatoria  del presidente, cada vez que se considere necesario.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente Convenio será ratificado a la mayor brevedad posible de conformidad  con  los  procedimientos constitucionales de Cada Parte Contratante y entrará en  vigor  en  el momento en que se efectúe el canje de ratificaciones, a realizarse  en  la  ciudad  de Guatemala.

Tendrá una duración de cinco años, renovable por tácita reconducción,  hasta  que  sea denunciado por una de las partes,  en cuyo caso cesará su vigencia  seis  meses  después  de notificada la denuncia.

En fe de lo cual, los respectivos representantes de ambos  Gobiernos y  Su  Excelencia  el  señor  Ministro  de Educación y Justicia, Dr.

Carlos  Román  Santiago  Alconada  Aramburú,   firman  y  sellan  el presente  Convenio,  en  dos  ejemplares igualmente  auténticos,  en idioma español.

## Anexo  B:  Convenio Cultural entre la República Argentina y el Reino de Marruecos, suscripto el 10-11-64

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Altas  Partes  Contratantes  promoverán el intercambio cultural entre sus países, y a este efecto,  se  comprometen  a  facilitar en particular:

a)  El  intercambio  de  libros,  revistas y todo otro impreso  cuyo valor  científico o artístico sea útil  a  los  fines  del  presente Acuerdo.

b) El envío  regular  de publicaciones oficiales que contribuya a un mejor conocimiento recíproco.

c) El intercambio de cortos metrajes y de documentales cinematográficos de películas  filmadas  de actualidad, sujeto a las normas  técnicas  de  cada  país,  así  como  a la  organización  de festivales de películas marroquíes en la Argentina  y  de  películas argentinas  en Marruecos, bajo la reserva de que tales películas  no sean objeto de operaciones comerciales.

d) La organización  de exposiciones artísticas sobre cada país.

e)  La  formación  de asociaciones  culturales  en  sus  respectivos países, según las disposiciones  legales  en  vigor  en  cada  país.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Altas  Partes Contratantes convienen en promover el intercambio de profesores,  estudiantes,  escritores, artistas y, en general, de todas  las  personas  que  representen  una  actividad  artística  o científica en el país respectivo.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Altas Partes Contratantes deciden organizar un sistema de becas que permita  a  los  becarios de cada uno de los dos países realizar estudios  o  asistir  a  cursos  de  perfeccionamiento  de  diversas disciplinas de la cultura, en el territorio del otro.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Altas  Partes  Contratantes convienen en promover y desarrollar entre ambos países:

a) El intercambio turístico.

b) La organización de competencias deportivas.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO V

A  los  fines  de  la aplicación del presente Acuerdo se crearán dos Comisiones Mixtas que  funcionarán,  una  en  Buenos Aires y otra en Rabat,  integradas  por dos representantes diplomáticos  acreditados ante el Gobierno local  y  dos representantes de éste, en cada caso.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO VI

El  presente  Acuerdo tendrá una duración de cinco años y entrará en vigencia a partir  del  día  del  intercambio  de  los documentos de ratificación, que se verificará en la ciudad de Rabat.  Cada  una de las   Altas  Partes  Contratantes  podrá  denunciarlo  antes  de  su expiración  mediante  un  preaviso  de por lo menos doce meses.

En  fe de lo cual los Representantes de  ambos  Gobiernos  firman  y sellan el presente Acuerdo en dos ejemplares, igualmente auténticos, en idiomas castellano y francés.

## Anexo  C  -  Convenio  Cultural  entre  la  República Argentina y el Gobierno  de  la  República  de  Panamá,  suscripto    el  21-11-64-

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO 1.- Las Partes Contratantes acordarán todas las facilidades  posibles  a  fin  de  asegurar  la mutua difusión de la cultura de sus respectivos países, especialmente  por medio de:

a)   Libros,  periódicos,  mapas  y  materiales  educativos;

b) Conferencias,  conciertos,  cursos  y  funciones  teatrales;

c) Exhibiciones culturales y de arte en general;

d) Radio, televisión y otros medios similares; y

e)  Películas  culturales,  científicas,  educativas  y  noticieros.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Cada  Parte Contratante estimulará la reproducción de los trabajos culturales,  técnicos  y  científicos de la otra Parte.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO    3.-    Las  Altas  Partes  Contratantes  estimularán  el intercambio  entre  ellas   de  profesores,  estudiantes,  técnicos, miembros  de  instituciones culturales,  científicas  y  educativas:

artistas e intérpretes.

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO  4.- Cada Parte Contratante extenderá todas las facilidades posibles  para   el  establecimiento  y  desarrollo,  dentro  de  su territorio,  de  las    instituciones    culturales,  científicas  o educativas de la otra Parte.

<a id="C 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Cada Parte Contratante estudiará las medidas para dar a  los nacionales  de  la  otra  Parte  Contratante  becas  y  otras facilidades  a  fin de que dichos nacionales puedan hacer estudios e investigaciones  o  adquirir  adiestramiento  en  las  instituciones científicas, técnicas,  industriales  o  agropecuarias  dentro de su propio territorio.

<a id="C 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Las  Partes  Contratantes  estimularán la cooperación entre las instituciones culturales, científicas  y educativas de las dos Partes.

<a id="C 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Las  Partes  Contratantes estudiarán los medios y las condiciones para que los títulos  y diplomas equivalentes adquiridos en  los  respectivos  países, en el curso  o  a  la  terminación  de estudios universitarios  o  de  otros niveles educativos, puedan ser mutuamente reconocidos para fines académicos.

<a id="C 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Las  Partes convienen en designar dos Comisiones para que actúen simultáneamente  una  en  Buenos Aires y otra en Panamá a los efectos de la mejor ejecución del presente Convenio.

<a id="C 0009"></a>
ARTICULO  9.-  El  presente Convenio entrará en vigencia en la fecha del Canje de los instrumentos  de  ratificación, que se efectuará en Buenos Aires, y permanecerá en vigor  hasta  tanto una de las Partes Contratantes  dé  aviso  escrito a la otra, por lo  menos  con  seis meses de anticipación, de  su  intención  de  darlo  por  terminado.

## Anexo  D  -  Convenio  Cultural  entre  la  República Argentina y la República de Costa Rica suscripto el 23-11-64-

<a id="D 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes acordarán todas las facilidades posibles a fin  de  asegurar   la  mutua  comprensión  de  la  cultura  de  sus respectivos países, especialmente por medio de:

a)  Libros,  periódicos,    mapas   y  materiales  educativos;

b) Conferencias, conciertos y funciones teatrales;

c) Exhibiciones culturales y arte en general;

d) Radio televisión y otros medios similares;

e) Películas culturales, científicas y educativas.

<a id="D 0002"></a>
ARTICULO 2

Cada  Parte  Contratante  estimulará la reproducción de los trabajos culturales, técnicos y científicos de la otra parte.

<a id="D 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  Contratantes  estimularán el intercambio entre ellas de profesores,  estudiantes,  técnicos   y  miembros  de  instituciones culturales, científicas y educativas.

<a id="D 0004"></a>
ARTICULO 4

Cada  Parte  Contratante  extenderá  todas  las facilidades posibles para  el establecimiento y desarrollo dentro de  su  territorio,  de instituciones  culturales,  científicas  y  educativas  de  la  otra parte.

<a id="D 0005"></a>
ARTICULO 5

Cada  Parte  Contratante  estudiará  las  medidas  para  dar  a  los nacionales de la otra Parte Contratante becas y otras facilidades  a fin de que dichos nacionales puedan hacer estudios e investigaciones,  o  adquirir  adiestramiento  en  las instituciones científicas,  educativas,  técnicas,  industriales  o  agropecuarias dentro de su propio territorio.

<a id="D 0006"></a>
ARTICULO 6

Las   Partes  Contratantes  estimularán  la  cooperación  entre  las instituciones  culturales,  científicas  y  educativas  de  las  dos Partes.

<a id="D 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Partes  Contratantes  estudiarán  los  medios y las condiciones para que los títulos y diplomas equivalentes,  que  se  adquieran en los  respectivos  países en el curso o a la terminación de  estudios universitarios o de  otros niveles educativos, puedan ser mutuamente reconocidos para fines académicos.

<a id="D 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Partes  convienen  en  designar  dos Comisiones para que actúen simultáneamente, una en Buenos Aires y  otra  en  San  José,  a  los efectos de la mejor ejecución del presente Convenio.

<a id="D 0009"></a>
ARTICULO 9

El  presente  Convenio  entrará en vigencia en la fecha del Canje de los Instrumentos de Ratificación,  que se efectuará en Buenos Aires, y permanecerá en vigor hasta tanto una  de  las  Partes Contratantes dé  aviso  escrito  a  la  otra  por  lo  menos  con  seis meses  de anticipación de su intención de darlo por terminado.

## Anexo  E  -  Convenio  Cultural  entre  la  República Argentina y la República de Nicaragua suscripto el 25-11-64

<a id="E 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes acordarán todas las facilidades posibles a fin de asegurar  la  mutua difusión de la cultura de sus respectivos países, especialmente por medio de:

a)  Libros,  periódicos,    mapas   y  materiales  educativos;

b)  Conferencias, conciertos, cursos  y  funciones  teatrales;

c) Exhibiciones culturales y de arte en general;

d) Radio, Televisión y otros medios similares; y

e)  Películas  culturales,  científicas,  educativas  y  noticieros.

<a id="E 0002"></a>
ARTICULO 2

Cada  Parte  Contratante  estimulará la reproducción de los trabajos culturales, técnicos y científicos de la otra Parte.

<a id="E 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  Contratantes  estimularán el intercambio entre ellas de profesores,  estudiantes,  técnicos,    miembros   de  instituciones culturales,   científicas  y  educativas;  artistas  e  intérpretes.

<a id="E 0004"></a>
ARTICULO 4

Cada  Parte  Contratante  extenderá  todas  las facilidades posibles para el establecimiento y desarrollo, dentro  de  su  territorio, de las instituciones culturales, científicas o educativas  de  la  otra Parte.

<a id="E 0005"></a>
ARTICULO 5

Cada  Parte  Contratante  estudiará  las  medidas  para  dar  a  los nacionales de la otra Parte Contratante becas y otras facilidades  a fin de que dichos nacionales puedan hacer estudios e investigaciones  o  adquirir  adiestramiento  en  las  instituciones científicas,  técnicas,  industriales o agropecuarias dentro  de  su propio territorio.

<a id="E 0006"></a>
ARTICULO 6

Las   Partes  Contratantes  estimularán  la  cooperación  entre  las instituciones  culturales,  científicas  y  educativas  de  las  dos Partes.

<a id="E 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Partes  Contratantes  estudiarán  los  medios y las condiciones para  que  los  títulos y diplomas equivalentes  adquiridos  en  los respectivos países,  en  el  curso  o  a  la terminación de estudios universitarios o de otros niveles educativos,  puedan ser mutuamente reconocidos para fines académicos.

<a id="E 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Partes  convienen  en  designar  dos Comisiones para que actúen simultáneamente  una  en  Buenos Aires y otra  en  Nicaragua  a  los efectos de la mejor ejecución del presente Convenio.

<a id="E 0009"></a>
ARTICULO 9

El  presente  Convenio  entrará en vigencia en la fecha del Canje de los instrumentos de ratificación,  que  se efectuará en Buenos Aires y permanecerá en vigor hasta tanto una de  las  Partes  Contratantes dé aviso a la otra, por lo menos con seis meses de anticipación,  de su intención de darlo por terminado.

## Anexo  F  -  Convenio  Cultural  entre  la  República Argentina y la República de Honduras, suscripto el 26-11-64

<a id="F 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes acordarán todas las facilidades posibles a fin  de  asegurar   la  mutua  comprensión  de  la  cultura  de  sus respectivos países, especialmente por medio de:

a)  Libros,  periódicos,    mapas   y  materiales  educativos;

b) Conferencias, conciertos y funciones teatrales;

c) Exhibiciones culturales y de arte en general;

d) Radio, Televisión y otros medios similares; y,

e) Películas culturales, científicas y educativas.

<a id="F 0002"></a>
ARTICULO 2

Cada  Parte  Contratante  estimulará la reproducción de los trabajos culturales, técnicos y científicos de la otra Parte.

<a id="F 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  Contratantes  estimularán el intercambio entre ellas de profesores,  estudiantes,  técnicos   y  miembros  de  instituciones culturales, científicas y educativas.

<a id="F 0004"></a>
ARTICULO 4

Cada  Parte  Contratante  extenderá  todas  las facilidades posibles para el establecimiento y desarrollo, dentro  de  su  territorio, de las instituciones culturales, científicas o educativas  de  la  otra Parte.

<a id="F 0005"></a>
ARTICULO 5

Cada  Parte  Contratante  estudiará  las  medidas  para  dar  a  los nacionales de la otra Parte Contratante becas y otras facilidades  a fin de que dichos nacionales puedan hacer estudios e investigaciones  o  adquirir  adiestramiento  en  las  instituciones científicas,  técnicas,  industriales o agropecuarias dentro  de  su propio territorio.

<a id="F 0006"></a>
ARTICULO 6

Las   Partes  Contratantes  estimularán  la  cooperación  entre  las instituciones  culturales,  científicas  y  educativas  de  las  dos Partes.

<a id="F 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Partes Contratantes estudiarán los medios y harán las gestiones necesarias  para  que los títulos y diplomas equivalentes adquiridos en los respectivos  países,  en  el  curso  o  a  la  terminación de estudios  universitarios o de otros niveles educativos,  puedan  ser mutuamente reconocidos para fines académicos.

<a id="F 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Partes  convienen  en  designar  dos Comisiones para que actúen simultáneamente  una en Buenos Aires y otra  en  Tegucigalpa  a  los efectos de la mejor ejecución del presente Convenio.

<a id="F 0009"></a>
ARTICULO 9

El  presente  Convenio  entrará en vigencia en la fecha del Canje de los instrumentos de ratificación,  que se efectuará en Buenos Aires, y permanecerá en vigor hasta tanto una  de  las  Partes Contratantes dé  aviso  escrito  a  la  otra,  por  lo  menos con seis  meses  de anticipación, de su intención de darlo por terminado.

## Anexo  G  -  Convenio  Cultural  entre  la  República Argentina y el Imperio de Iran, suscripto el 21-5-65

<a id="G 0001"></a>
ARTICULO I

Las  dos partes contratantes, emplearán todos sus esfuerzos a fin de desarrollar  y  fortalecer  las  relaciones  culturales  entre ambos países,  en  materia  científica  y  artística lo que favorecerá  el estrechamiento de los vínculos de amistad  entre  las  dos naciones, especialmente  en  lo  que  respecta  a los puntos siguientes:

1.- Facilitar el canje, la distribución  y  la  venta de libros y de publicaciones de origen nacional.

2.- Canje regular de publicaciones oficiales entre  los  dos países, con  miras a la comprensión mutua de sus instituciones y sus  puntos de vista.

3.- Facilitar  la colaboración entre los centros deportivos de ambos países.

4.-  Facilitar  el  intercambio  de  exposiciones  artísticas  y  de películas documentales,  culturales  y  educativas,  susceptibles de estrechar los vínculos de amistad entre los dos países.

<a id="G 0002"></a>
ARTICULO II

Las  dos Partes Contratantes favorecerán y promoverán el envío de un país al  otro  de profesores, de conferencistas, autores, artistas y estudiantes, así  como  el  otorgamiento  de  becas  y subvenciones.

<a id="G 0003"></a>
ARTICULO III

Las dos partes contratantes favorecerán y promoverán el establecimiento  de  centros  e  institutos  culturales  de  la otra parte,  en  sus territorios respectivos, con la condición de que  su creación y programas  se  ajusten  a  las  leyes  y reglamentaciones internas de cada una de ambas partes.

<a id="G 0004"></a>
ARTICULO IV

Se  Concederán  facilidades  especiales  con  miras a la creación de centros  de  enseñanza  y  de  estudio  de la lengua  persa  en  las escuelas y las universidades de la República  Argentina y se tomarán las  mismas  medidas  para la enseñanza y el estudio  de  la  lengua española en las escuelas y las universidades de Irán.

<a id="G 0005"></a>
ARTICULO V

Las  dos  Partes contratantes favorecerán y promoverán la traducción de obras literarias  y  científicas  iranias  en idioma español y de obras literarias y científicas argentinas en idioma  persa,  como un esfuerzo  mutuo de comprensión entre los nacionales de ambos países.

<a id="G 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  dos  Partes  contratantes  favorecerán  y promoverán el turismo entre  los  dos países, con miras a facilitar la  comprensión  mutua entre ambos de conformidad con las leyes internas.

<a id="G 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente  Acuerdo  será  ratificado  de  acuerdo  con  las leyes constitucionales  de  cada  una  de  las  Partes  y entrará en vigor treinta días después del canje de los instrumentos  de  ratificación que tendrá lugar en Teherán.

<a id="G 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  Presente  Acuerdo  permanecerá  en vigor por un período de cinco años. Cualquiera de las Partes podrá  terminarlos denunciándolo seis meses como mínimo antes de la expiración  de  dicho  período.  De lo contrario,  permanecerá  en vigor hasta el momento en que una de las Partes Contratantes lo denuncie  con  un  preaviso  de  seis  meses.

## Anexo  H  -  Convenio  Cultural  entre  la  República Argentina y la República de Turquia, suscripto el 19-8-65

<a id="H 0001"></a>
ARTICULO I

Las    Altas    Partes  Contratantes  favorecerán  los  proyectos  e iniciativas  tendientes  a  desarrollar  las  relaciones  culturales entre los dos Países.

<a id="H 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Altas  Partes Contratantes favorecerán la creación de un centro de estudios argentinos  en Turquía y de un centro de estudios turcos en la Argentina.

<a id="H 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Altas  Partes  Contratantes  alentarán  los contactos entre los medios  científicos  y artísticos de los dos países,  así  como  las visitas  mutuas  de  profesores,    conferenciantes,    artistas   y escritores.

<a id="H 0004"></a>
ARTICULO IV

Las    Altas  Partes  Contratantes  facilitarán  el  intercambio  de trabajos  literarios,  científicos,  tecnológicos y artísticos entre las organizaciones oficiales, universitarias  y  privadas  a  fin de desarrollar  el  conocimiento  y  la comprensión mutua entre los dos Países.

<a id="H 0005"></a>
ARTICULO V

El  Gobierno  de  cada  uno de los dos Países Contratantes concederá becas a los estudiantes del otro País.

<a id="H 0006"></a>
ARTICULO VI

Cada    uno  de  los  Gobiernos  alentará  la  traducción  de  obras literarias  y  científicas,  escritas  en  el  idioma del otro país.

<a id="H 0007"></a>
ARTICULO VII

Las   Altas  Partes  Contratantes  favorecerán  la  organización  de festivales  cinematográficos  y de exposiciones artísticas entre los dos Países.

<a id="H 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Altas  Partes  Contratantes favorecerán los intercambios en los diferentes campos del deporte.

<a id="H 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Altas  Partes  Contratantes harán todo lo que esté a su alcance para desarrollar las  relaciones  en  materia de turismo y acordarán toda clase de facilidades a los nacionales  de la otra Parte, dentro del marco de sus respectivas legislaciones.

<a id="H 0010"></a>
ARTICULO X

Este  Acuerdo  entrará  en  vigor  a  la  fecha  del  canje  de  los documentos  de  ratificación y será válido hasta su denuncia por una de  las Altas Partes  Contratantes.  Esta  denuncia,  que  no  podrá efectuarse  en  el  curso  de  los 12 primeros meses de la puesta en vigor del presente Acuerdo, debería  ser  notificada  con tres meses de anticipación a la otra Parte.

## Anexo  I - Convenio Cultural entre la República Argentina y el Reino de Belgica, suscripto el 5-11-65

<a id="I 0001"></a>
ARTICULO I

El  presente  Convenio  tiene  como finalidad promover y desarrollar por medio de una colaboración amistosa  las relaciones entre los dos países en el campo de la enseñanza, de la  ciencia,  de  las letras, de las artes y la técnica.

<a id="I 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes  Contratantes  favorecerán  y  alentarán  la cooperación entre  las Universidades, las Escuelas y los Institutos  Superiores, los  establecimientos    de   enseñanza  técnico,  media,  normal  y artística, los laboratorios científicos,  los  Museos y Bibliotecas, las   Asociaciones  Científicas  y  artísticas  de  ambos    países.

<a id="I 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes Contratantes favorecerán y alentarán el envío de un país al otro  de profesores de todo tipo de enseñanza, de investigadores, estudiantes  y  estudiantes  de ciclos prácticos y de representantes de  otras  profesiones  de  carácter    cultural   o  técnico.

Acordarán  en sus respectivos países todas las facilidades  posibles a los hombres  de  ciencia, investigadores y misiones científicas de la otra Parte Contratante,  con  miras  a  ayudarlos  a efectuar sus investigaciones,  especialmente  dándoles  acceso a las bibliotecas, archivos, colecciones de museos y eventuales terrenos de excavaciones arqueológicas.

<a id="I 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes favorecerán y alentarán en sus respectivos territorios las  visitas  y  viajes  de  información  pedagógica  de miembros  del  personal  de enseñanza o de funcionarios responsables en materia de enseñanza de la otra Parte.

<a id="I 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  una  de las Partes Contratantes podrá crear becas de estudio y de investigación,  ya sea para permitir a sus nacionales emprender o proseguir, en el territorio de la otra Parte, estudios e investigaciones de orden  científico,  artístico  o  técnico, o para permitir  a  los  nacionales  de  la  otra  Parte,  efectuar  dichos estudios e investigaciones en su propio territorio.

<a id="I 0006"></a>
ARTICULO VI

Cada  Parte  Contratante  determinará las condiciones y la medida en que  podrá  reconocerse la equivalencia  de  los  diplomas,  de  los grados académicos  y de los demás certificados de estudios obtenidos en el territorio de la otra Parte.

<a id="I 0007"></a>
ARTICULO VII

Cada  Parte Contratante favorecerá las actividades de los institutos oficiales  de orden educacional, científico o cultural, establecidos por la otra Parte en su territorio.

<a id="I 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las Partes Contratantes examinarán las medidas a adoptar eventualmente  para  facilitar la circulación, entre sus dos países, de material educacional,  científico,  y  cultural, sin perjuicio de las convenciones internacionales de las que son o serán signatarios.

<a id="I 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Partes  Contratantes  favorecerán  el  canje  de  publicaciones científicas  entre  los  dos  países de acuerdo con las convenciones internacionales de las que sea o serán signatarios.

Cada  una  de  las  Partes  Contratantes  tratará  de  enviar  a  la Biblioteca Nacional de la otra  Parte,  las  obras de valor editadas en  su  país  y  favorecerá,  con  el  concurso  de las  autoridades competentes, la creación de secciones especiales en  las bibliotecas de  las universidades, institutos científicos, escuelas  de  arte  y centros establecidos en su territorio.

<a id="I 0010"></a>
ARTICULO X

Las   Partes  Contratantes  tratarán  de  hacer  conocer  mejor  sus patrimonios   culturales  respectivos  por  medio  de  conferencias, conciertos,  exposiciones,    de    toda  clase  de  manifestaciones artísticas,  de  programa  de radio, televisión  y  cine,  así  como mediante  el  canje  y la traducción  de  libros,  periódicos  y  de cualquier otro medio apropiado.  Alentarán  el  envío  de un país al otro  de  escritores, artistas y representantes de otras profesiones de carácter cultural.

<a id="I 0011"></a>
ARTICULO XI

Las Partes Contratantes se comprometen a proteger, en su territorio,  por  todos  los  medios  a  su  alcance, los derechos e intereses de los ciudadanos de la otra Parte,  en lo que concierne a la propiedad intelectual y artística, de acuerdo con las convenciones  internacionales  de  las que son o serán  signatarios.

Tomarán también las disposiciones para  facilitar en la medida de lo posible,  las  transferencias  de  los  derechos   de  autor  y  las remuneraciones de los escritores o artistas.

<a id="I 0012"></a>
ARTICULO XII

A  los  fines  de  la ejecución del presente Convenio se establecerá una Comisión Mixta permanente,  compuesta  por  dos  Secciones:  una belga  con  sede  en  Bruselas  y  una  argentina con sede en Buenos Aires.

Cada  Sección contará con cuatro miembros  por  la  parte  belga  un Presidente,  dos  miembros  designados  por el Ministro de Educación Nacional  y  Cultura  de  acuerdo  con  el  Ministro    de  Negocios Extranjero  y  Comercio  Exterior  y  el  Embajador  argentino o  su representante;  por  la parte argentina un Presidente, dos  miembros designados por el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y Culto en acuerdo con el Ministerio de Educación y Justicia y el Embajador  de Bélgica en Buenos Aires o su representante.

La  Comisión Mixta se reunirá en sesión plenaria alternativamente en Bélgica  y  en  la  Argentina,  siempre  que sea necesario y, por lo menos, una vez cada dos años.

<a id="I 0013"></a>
ARTICULO XIII

El  presente  Convenio  Cultural  será ratificado en cuanto se hayan llenado  las  formalidades  legales vigentes  en  cada  uno  de  los Estados contratantes y entrará  en  vigor  a partir del canje de los instrumentos  de  ratificación, que tendrá lugar  en  la  ciudad  de Bruselas.

Cada una de las Partes  Contratantes  podrá denunciarlo en cualquier momento, pero sus efectos cesarán recién  a  los  seis  meses  de su denuncia.

<a id="I 0014"></a>
ARTICULO XIV

El  presente  Convenio  se  extiende en dos ejemplares originales en los idiomas francés, neerlandés  y  español,  siendo los tres textos igualmente válidos. Sin embargo, en caso de divergencia  respecto  a su interpretación o aplicación el texto francés hará fe.

## Anexo  J  -  Convenio  Cultural  entre  la  República Argentina y la República de China, suscripto el 19-3-66

<a id="J 0001"></a>
ARTICULO I

Las    Altas    Partes  Contratantes  favorecerán  los  proyectos  e iniciativas  tendientes  a  desarrollar  las  relaciones  culturales entre los dos países.

<a id="J 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Altas  Partes  Contratantes  fomentarán  el  desarrollo  de  la cooperación y el intercambio de experiencias entre las instituciones  científicas,  culturales,  y artísticas de las Partes autorizadas   por  los  respectivos  Gobiernos  facilitando:

a) visitas recíprocas  de  hombres  de ciencias, docentes, técnicos, estudiantes y funcionarios técnicos.

b) el mutuo canje de material educativo,  científico  y cultural sin perjuicio  de  las  convenciones  internacionales  de  las  que  son signatarios.

c)  intercambio de exposiciones artísticas, científicas, pedagógicas y técnicas.

d) intercambio  de  películas  documentales, culturales y educativas susceptibles  de  estrechar  los vínculos  de  amistad  entre  ambos países.

<a id="J 0003"></a>
ARTICULO III

Las    Altas    Partes  Contratantes  favorecerán  y  promoverán  el establecimiento de  centros  e  institutos  culturales  de  la  otra Parte,  en  sus  territorios,  y  cuya  actividad está dirigida a la realización  de los fines generales del presente  Convenio,  con  la condición de que  su  creación  y programas se ajusten a las leyes y reglamentaciones internas de cada una de ambas Partes.

<a id="J 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Altas  Partes  Contratantes estimularán el intercambio cultural entre los pueblos mediante  la  concesión recíproca de becas y otras asistencias  con  objeto  de facilitar  la  realización  de  cursos, investigaciones, o estudios  de perfeccionamiento en sus respectivos Institutos y Universidades.

<a id="J 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Altas Partes Contratantes fomentarán la traducción y facilitará la publicación  de  trabajos  científicos,  técnicos educacionales y literarios  de  autores  del otro país, como un  esfuerzo  mutuo  de comprensión entre los nacionales de ambos países.

<a id="J 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Altas  Partes  Contratantes estudiarán los medios y condiciones para que los títulos  y  diplomas  equivalentes  adquiridos  en  los respectivos  países,  en  el  curso  o  a la terminación de estudios universitarios o de otros niveles educativos,  puedan ser mutuamente reconocidos para fines académicos.

<a id="J 0007"></a>
ARTICULO VII

Las    Altas   Partes  Contratantes  facilitarán  el  desarrollo,  y eventualmente  la    creación,  en  sus  universidades  y  en  otros establecimientos de enseñanza  o  estudios  de cátedras y cursos que traten del idioma de la literatura, del arte,  de la historia, de la otra  Parte Contratante así como también conferencias  sobre  dichos temas.

<a id="J 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Altas  Partes  Contratantes favorecerán y promoverán el turismo entre los dos países,  de  conformidad  con  las leyes internas, con miras a facilitar la mutua comprensión.

<a id="J 0009"></a>
ARTICULO IX

Cada una de las Altas Partes Contratantes estimulará la organización  de  manifestaciones y encuentros entre los deportistas argentinos y chinos  y  la  participación  de los mismos en aquellos encuentros  de carácter internacional en el territorio  de  la  otra Parte Contratante.

<a id="J 0010"></a>
ARTICULO X

Cada    Parte    Contratante  promoverá  la  cooperación  entre  las respectivas instituciones  en el campo de la prensa, radiodifusión y de la cinematografía.

<a id="J 0011"></a>
ARTICULO XI

Cada  una  de  las  Partes  Contratantes  concederá  de  la otra, de conformidad  con  su  legislación y con la autorización del servicio competente,  el acceso a  la  documentación  histórica  y  cultural.

<a id="J 0012"></a>
ARTICULO XII

Las  Altas  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  proteger en su territorio,  por  todos  los  medios  en  su  poder, los derechos  e intereses de los ciudadanos de la otra Parte en  lo  concerniente  a la  propiedad intelectual y artística, de acuerdo a las convenciones de las que son o serán signatarios. Tomarán también las disposiciones  necesarias  para  facilitar las transferencias de los derechos  de autor y las remuneraciones  de  escritores  y  artistas

<a id="J 0013"></a>
ARTICULO XIII

A  los  fines  de la aplicación del presente Convenio así como de la formación  de  cualquier    propuesta    destinada  a  adaptarlo  al desarrollo  de  las  relaciones culturales de  los  dos  países,  se constituirá una Comisión  Mixta,  compuesta  por  dos  secciones con sede  en  la  ciudad  de  Buenos  Aires  y  en  la  ciudad de Taipei respectivamente.

Cada sección estará integrada por cinco miembros presididas  por  un argentino y un chino respectivamente.

La  Comisión  Mixta  estará  integrada por cinco miembros presididas por un argentino y un chino respectivamente.

La Comisión Mixta se reunirá en  sesión  plenaria  cada  vez que sea necesario  y,  al  menos  una  vez  cada  dos  años  en la República Argentina y en la República de China alternativamente.

<a id="J 0014"></a>
ARTICULO XIV

El presente Convenio será ratificado de acuerdo con las disposiciones  de  cada  una  de las Partes y entrará en vigor en la fecha del canje de los instrumentos  de  ratificación.  El  canje de los  instrumentos  de  ratificación  se  efectuará  en  la ciudad de Buenos Aires.

El  presente Convenio se concluye sin límite de tiempo y permanecerá en vigor  hasta  que  sea  denunciado  por  una  de las Altas Partes Contratantes.

En  tal  caso,  el  Convenio  cesará  de estar en vigor  seis  meses después de la notificación de la denuncia.

<a id="J 0015"></a>
ARTICULO XV

El  presente  Convenio  se  redacta  en  duplicado  en los 3 idiomas Español,  Chino  e Inglés. En caso de divergencia de interpretación, el texto inglés prevalecerá.