---
Fecha: 2002-07-17
Título: LEY 25622
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004694
Id: 123456789-0abc-defg-g49-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO DEL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL (CHICAGO 1944)

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el PROTOCOLO RELATIVO AL TEXTO AUTENTICO EN SEIS IDIOMAS DEL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL (CHICAGO, 1944), adoptado en Montreal -CANADA- el 1 de octubre de 1998, que consta de 10 (diez) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## PROTOCOLO

<a id="A 0001"></a>
Artículo I El texto en idioma chino del Convenio y de las enmiendas  al  mismo adjunto  al  presente  Protocolo constituye, junto con el texto del Convenio y de las enmiendas al mismo en los idiomas español, árabe, francés, inglés y ruso,  un  texto igualmente auténtico en los seis idiomas.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II Si un Estado Parte en el presente  Protocolo  ha ratificado o en el futuro ratifica cualquier enmienda hecha al Convenio de acuerdo con el Artículo 94, párrafo a), del mismo, se considerará  que el texto en los idiomas español, árabe, chino, francés, inglés y ruso de tal enmienda  se  refiere  al  texto  igualmente auténtico en los  seis idiomas que resulta del presente Protocolo.

<a id="A 0003"></a>
Artículo III 1.  Los  Estados  miembros  de la Organización  de  Aviación  Civil Internacional podrán ser Partes  en el presente Protocolo mediante:

a) la firma, sin reserva de aceptación, o b) la firma, bajo reserva de aceptación, seguida de aceptación, o c) la aceptación.

2. El presente Protocolo quedará abierto  a  la  firma  en Montreal hasta  el  16  de  octubre  de  1998  y  después  de  esta fecha en Washington, D.C.

3.  La  aceptación  se  llevará a cabo mediante el depósito  de  un instrumento de aceptación ante el Gobierno de los Estados Unidos de América.

4. La adhesión al presente Protocolo o su ratificación o aprobación se considerarán como aceptación del mismo.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV 1. El presente Protocolo  entrará en vigor el trigésimo día después que doce Estados, de acuerdo  con  las  disposiciones  del Artículo III, lo hayan firmado sin reserva de aceptación o lo hayan aceptado después  que haya entrado en vigor la enmienda a la cláusula  final del Convenio  adoptada  el 1 de octubre de 1998, que dispone que el texto  del  Convenio  en idioma  chino  se  considerará  igualmente auténtico.

2. Por lo que se refiere  a cualquier Estado que sea posteriormente Parte en el presente Protocolo,  de  acuerdo  con las disposiciones del Artículo III, el Protocolo entrará en vigor  en  la fecha de la firma sin reserva de aceptación o de la aceptación.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V La  adhesión  de  un  Estado  al  Convenio  después que el presente Protocolo  haya entrado en vigor será considerada  como  aceptación del presente Protocolo.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI La aceptación del presente Protocolo por un Estado no se considerará  como  ratificación  de  ninguna  enmienda del Convenio.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII Tan  pronto  como  el  presente  Protocolo  entre  en  vigor,  será registrado en las Naciones Unidas y en la Organización  de Aviación Civil  Internacional  por  el  Gobierno  de  los Estados Unidos  de América.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII 1. El presente Protocolo permanecerá en vigor  mientras  lo esté el Convenio.

2. El presente Protocolo cesará de estar en vigor con respecto a un Estado  solamente  cuando  dicho  Estado  cese  de ser Parte en  el Convenio.

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX El Gobierno de los Estados Unidos de América comunicará a todos los Estados miembros de la Organización de Aviación Civil Internacional y a la Organización misma:

a) toda firma del presente  Protocolo  y la  fecha  de la misma, indicando si la firma se hizo sin reserva o bajo reserva  de aceptación;

b) el depósito de todo instrumento de aceptación y la fecha  del mismo;

c) la fecha en que el presente Protocolo entre en vigor de acuerdo con el  Artículo  IV, párrafo 1.

<a id="A 0010"></a>
Artículo X El  presente  Protocolo,  redactado en los idiomas español,  árabe, chino,  francés,  inglés  y  ruso,  siendo  cada  texto  igualmente auténtico, será depositado en  los  archivos  del  Gobierno  de los Estados  Unidos  de América, el cual transmitirá copias debidamente certificadas del mismo  a  los Gobiernos de los Estados miembros de la Organización de Aviación Civil Internacional.