---
Fecha: 1980-10-06
Título: Ley 22.297
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002296
Id: 123456789-0abc-defg-g69-22000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COMERCIAL CON COSTA RICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébanse el "Convenio Comercial entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de la República de Costa Rica" y el Protocolo, suscriptos en la ciudad  de Buenos Aires el 30 de  octubre  de  1979,  cuyo texto forma parte de la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-Convenio  Comercial  entre  el  Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República de Costa Rica.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Las Partes Contratantes se esforzarán en propiciar e incrementar el  comercio  entre  sus  países en forma compatible con sus  relaciones  amistosas y de conformidad  con  los  términos  del presente Convenio  y  de  su  legislación  y  regulaciones vigentes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  Partes  Contratantes  convienen  en  otorgarse recíprocamente  el  trato incondicional de Nación más favorecida  en todo  lo  concerniente  a  derechos  arancelarios  y  sus  recargos, derechos consulares  y  derechos  e impuestos de cualquier clase que puedan  ser  aplicados con motivo de  la  exportación,  importación, venta, compra,  transporte,  circulación, distribución y utilización de productos naturales y/o manufacturados  originarios y procedentes del territorio de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Exceptúase  de  lo  dispuesto  en el artículo 2 las ventajas o franquicias que hayan otorgado u otorguen  en  el  futuro las  Partes Contratantes con motivos de integración, establecimiento de zonas  de  libre  comercio  o  las  que se deriven de acuerdos de tráfico fronterizo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  Partes  Contratantes  convienen  en facilitar, dentro  de las facultades que normalmente ejercen en la materia,  la exportación  e  importación  de  las  mercaderías  descriptas  en el Protocolo anexo al presente Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Todos  los  pagos  que se realicen al amparo de las disposiciones  del  presente Convenio se  efectuarán  en  moneda  de libre convertibilidad.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Las Partes Contratantes promoverán la elaboración de contratos entre  las  personas  físicas  y jurídicas de la República Argentina y de la República de Costa Rica,  sobre la base de precios vigentes  en  mercados  internacionales  representativos    y/o   en condiciones  de  entrega,  pago  y precio que se establezcan en cada contrato.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Ambas  Partes  Contratantes  convienen  en  que los productos  exportados por uno y otro país no podrán ser reexportados a un tercero  sin  la  previa  autorización de la parte exportadora.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  - Las Partes Contratantes se comprometen a adoptar las medidas necesarias  en  sus  respectivos  territorios para proteger los  productos  naturales  y/o  manufacturados    originados  en  el territorio  de la otra Parte Contratante contra cualquier  forma  de competencia desleal  y  consecuentemente, para impedir y reprimir la importación, exportación,  manufactura  o  venta  de  productos  con falsas    denominaciones    o   descripciones  comerciales  y  otras informaciones engañosas en relación  con  el origen de los productos o su substancia o calidad.

Asimismo,  las  Partes Contratantes se comprometen  a  facilitar  de acuerdo  con sus respectivas  leyes  y  regulaciones,  el  registro, renovación    o  transferencia  a  través  de  sus  correspondientes departamentos  gubernamentales,    de    patentes,  marcas,  nombres comerciales  y  signos  similares  que  protejan    los    productos originarios de cualquiera de las Partes Contratantes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Para  facilitar  el  cumplimiento  y desarrollo del presente Convenio las Partes Contratantes acuerdan la  formación  de una  Comisión Mixta argentino-costarricense de Cooperación Económica e Intercambio  Comercial,  que se reunirá alternativamente en Buenos Aires  y  en  San José, bianualmente  o  cada  vez  que  las  Partes Contratantes lo consideren oportuno.

Esta Comisión podrá, entre otros temas:

A)  Modificar el  Protocolo  referido  en  el  artículo  4  de  este Convenio.

B) Analizar  el  intercambio  comercial entre ambos países y adoptar las recomendaciones, procedimientos  y  sugerencias  necesarias para promover dicho intercambio.

C) Resolver todas las dificultades que puedan surgir en  el  proceso de ejecución del Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Cada Parte Contratante propiciará la participación en las ferias y exposiciones  internacionales  que se celebren en el territorio de la otra Parte Contratante, permitirá el establecimiento    en   sus  respectivos  territorios  de    ferias, exposiciones,  centros comerciales  permanentes  y  transitorios,  y facilitará el otorgamiento  de  permisos  y  autorizaciones  para el desplazamiento  de  los  representantes  técnicos  y consultores que intervengan  en  actividades  de  cooperación económica  y  técnica.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11. - Cada Parte Contratante permitirá el ingreso y salida de muestras  y  productos  sin  valor  comercial  y  de  los  bienes preparados  para su presentación en ferias y exposiciones realizadas en  los  respectivos    territorios  de  acuerdo  con  las  leyes  y regulaciones vigentes en cada país.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Las  Partes Contratantes se comprometen a realizar sus  mayores esfuerzos y  a  adoptar  las  medidas  necesarias  para fortalecer  y  desarrollar  la cooperación económica y técnica entre ambos países de acuerdo con la  legislación  de  cada  uno de ellos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - Las Partes Contratantes convienen que los contratos suscriptos al amparo  del  presente Convenio tendrán la vigencia que se fije en cada uno de ellos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  - Este Convenio y su Protocolo Adicional se aplicarán provisionalmente desde el día de su firma y entrarán definitivamente  en  vigor en la fecha del canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  presente  Convenio  y  su  Protocolo Adicional tendrán  una validez de tres años a partir de su entrada  en  vigor, la que se  prorrogará  automáticamente  por períodos anuales a menos que una de las Partes Contratantes comunique  a  la  otra,  con  una antelación de seis meses, su deseo de denunciarlos.

Hecho  en  la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  Capital  de  la República Argentina,  a  los  treinta  días  del  mes  de octubre del año  mil novecientos setenta y nueve, en dos ejemplares  originales en idioma español, igualmente auténticos.

## Anexo  B-Protocolo  al  Convenio  Comercial  entre el Gobierno de la República  Argentina  y el Gobierno de la República  de  Costa  Rica suscriptos en la Ciudad  de  Buenos Aires el 30 de Octubre de 1979.-

<a id="B 0001"></a>
1.  La  República  Argentina  se  compromete  a  tener  en cuenta el mercado  costarricense  para  la adquisición de los productos  abajo mencionados en condiciones de calidad  y  precios,  que correspondan al mercado mundial:

-Crustáceos y moluscos.

-Bananos,  plátanos,  piñas,  cocos frescos, maraÑón fresco  o  seco

-Frutas tropicales conservadas en su jugo.

-Aguacates (paltas).

-Jaleas y mermeladas de frutas tropicales.

-Jugos de frutas tropicales.

-Hongos y setas.

-Café en oro.

-Cacao en grano y en polvo.

-Manteca y pasta de cacao. Licor y torta de cacao.

-Coberturas de chocolate y chocolates en general.

-Salsas  de  todas  clases  y  otros   condimentos  similares.

-Ron.

-Tabaco en rama.

-Puros y cigarros.

-Semillas  para  sembrar,  bulbos, tubérculos,  rizomas  de  plantas productoras de flores o follajes,  árboles  vivos  y  otras plantas.

-Abonos manufacturados, particularmente:

sulfato de amonio con 21 % de (S),

nitrato de amonio con 33,5 % de (N),

fórmulas  completas tradicionales en el mercado internacional.

-Productos    de  las  industrias  químicas,  particularmente:

ácido  acetamido   de  sales  de  dimetil  amino  isopropanol,

inosina.

<a id="B 0002"></a>
2.  La  República  de  Costa Rica se compromete a tener en cuenta el mercado  argentino  para  la  adquisición  de  los  productos  abajo mencionados en condiciones  de  calidad  y precios, que correspondan al mercado mundial:

-Corned beef.

-Trigo.

-Arroz.

-Maíz.

-Harina de trigo.

-Legumbres.

-Porotos en sus distintas formas.

-Vinos.

-Frutas en conserva.

-Preparados alimenticios.

-Aceite de origen animal y vegetal.

-Sebo industrial.

-Antibióticos.

-Productos químicos.

-Hierro y acero.

-Material y maquinaria de transporte.

-Maquinaria agrícola.

-Productos medicinales.

-Partes y Piezas de repuestos en general.

-Motores Diesel para uso industrial, camiones, etc.

-Grupos electrógenos o generadores.

-Bombas y Motobombas en general.

-Cubiertas  o  llantas  para  automotores,  camiones,    etc.

-Equipos para hospital.

-Material quirúrgico.

-Laboratorios.

-Buques pesqueros.

-Remolcadores y utilaje.

-Plantas industriales completas.

-Artículos manufacturados, en general.

3.  Este  Protocolo  forma  parte  integrante del Convenio Comercial suscripto en el día de la fecha entre  el  Gobierno  de la República Argentina  y  el  gobierno  de la República de Costa Rica  y  estará sujeto a revisión anual.

Hecho  en  la  ciudad  de Buenos  Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a los treinta  días  del  mes  de  octubre  del  año  mil novecientos  setenta y nueve, en dos ejemplares originales en idioma español, igualmente auténticos.