---
Fecha: 1994-09-21
Título: Ley 24.376
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003954
---
# APROBACION DEL CONVENIO INTERNACIONAL PARA LA PROTECCION DE LAS OBTENCIONES VEGETALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  APRUÉBASE  EL  CONVENIO  INTERNACIONAL PARA  LA PROTECCION    DE    LAS  OBTENCIONES  VEGETALES  ADOPTADO  EN  PARÍS (REPÚBLICA FRANCESA)  EL  2  DE  DICIEMBRE  DE  1961  Y  REVISADO EN GINEBRA (CONFEDERACIÓN SUIZA) EL 10 DE NOVIEMBRE DE 1972 Y  EL 23 DE OCTUBRE  DE 1978, QUE CONSTA DE CUARENTA Y DOS (42) ARTÍCULOS,  CUYA FOTOCOPIA    AUTENTICADA  FORMA  PARTE  DE  LA  PRESENTE  LEY.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- LAS DISPOSICIONES DEL CONVENIO, QUE POR LA PRESENTE LEY  SE  APRUEBA, PREVALECERÁN, CON RESPECTO A LOS ESTADOS QUE DE ÉL SEAN PARTE, SOBRE LA LEY 20.247.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- COMUNÍQUESE AL PODER EJECUTIVO NACIONAL.

## CONVENIO   INTERNACIONAL  PARA  LA  PROTECCIÓN  DE  LAS  OBTENCIONES VEGETALES DE 2 DE DICIEMBRE DE 1961

### OBJETO DEL CONVENIO; CONSTITUCIÓN DE UNA UNIÓN; SEDE DE LA UNIÓN

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1)  EL  PRESENTE  CONVENIO TIENE COMO OBJETO RECONOCER Y GARANTIZAR UN  DERECHO AL OBTENTOR  DE  UNA  VARIEDAD  VEGETAL  NUEVA  O  A  SU CAUSAHABIENTE    (DESIGNADO    EN  ADELANTE  POR  LA  EXPRESIÓN  "EL OBTENTOR") EN LAS CONDICIONES QUE  SE  DEFINEN  A CONTINUACIÓN.

2)  LOS  ESTADOS  PARTE  DEL  PRESENTE  CONVENIO  (DENOMINADOS   EN ADELANTE  "ESTADOS DE LA UNIÓN") SE CONSTITUYEN EN UNA UNIÓN PARA LA PROTECCIÓN DE LAS OBTENCIONES VEGETALES.

3) LA SEDE  DE  LA  UNIÓN Y DE SUS ÓRGANOS PERMANENTES SE ESTABLECE EN GINEBRA.

### FORMAS DE PROTECCIÓN

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1)  CADA ESTADO DE LA UNIÓN PUEDE RECONOCER EL DERECHO DEL OBTENTOR PREVISTO  POR  EL  PRESENTE  CONVENIO  MEDIANTE  LA  CONCESIÓN DE UN TÍTULO DE PROTECCIÓN PARTICULAR O DE UNA PATENTE. NO OBSTANTE,  TODO ESTADO  DE  LA UNIÓN, CUYA LEGISLACIÓN NACIONAL ADMITA LA PROTECCIÓN EN AMBAS FORMAS,  DEBERÁ  APLICAR  SOLAMENTE UNA DE ELLAS A UN MISMO GÉNERO O UNA MISMA ESPECIE BOTÁNICA.

2)  CADA  ESTADO  DE  LA  UNIÓN  PODRÁ LIMITAR  LA  APLICACIÓN  DEL PRESENTE CONVENIO, DENTRO DE UN GÉNERO  O  DE  UNA  ESPECIE,  A  LAS VARIEDADES  QUE  TENGAN  UN  SISTEMA PARTICULAR DE REPRODUCCIÓN O DE MULTIPLICACIÓN O CIERTA UTILIZACIÓN FINAL.

### TRATO NACIONAL; RECIPROCIDAD

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1)  LAS  PERSONAS  NATURALES Y JURÍDICAS CON DOMICILIO O RESIDENCIA EN UNO DE LOS ESTADOS  DE  LA  UNIÓN GOZARÁN EN LOS OTROS ESTADOS DE LA UNIÓN, EN LO QUE AL RECONOCIMIENTO  Y A LA PROTECCIÓN DEL DERECHO DE  OBTENTOR  SE  REFIERE, DEL TRATO QUE LAS  LEYES  RESPECTIVAS  DE DICHOS ESTADOS CONCEDEN  O  CONCEDAN  A SUS NACIONALES SIN PERJUICIO DE LOS DERECHOS ESPECIALMENTE PREVISTOS  POR  EL PRESENTE CONVENIO Y A  CONDICIÓN DE CUMPLIR LAS CONDICIONES Y FORMALIDADES  IMPUESTAS  A LOS NACIONALES.

2)  LOS  NACIONALES  DE  LOS  ESTADOS  DE  LA  UNIÓN  QUE NO TENGAN DOMICILIO O RESIDENCIA EN UNO DE DICHOS ESTADOS, GOZARÁN  IGUALMENTE DE  LOS  MISMOS DERECHOS, A CONDICIÓN DE SATISFACER LAS OBLIGACIONES QUE PUEDAN  SERLES  IMPUESTAS CON VISTAS A PERMITIR EL EXAMEN DE LAS VARIEDADES QUE HAYAN OBTENIDO, ASÍ COMO EL CONTROL DE SU MULTIPLICACIÓN.

3) SIN PERJUICIO DE  LO  DISPUESTO  EN  LOS  PÁRRAFOS 1) Y 2), TODO ESTADO DE LA UNIÓN QUE APLIQUE EL PRESENTE CONVENIO  A  UN  GÉNERO O UNA  ESPECIE  DETERMINADO TENDRÁ LA FACULTAD DE LIMITAR EL BENEFICIO DE LA PROTECCIÓN  A  LOS  NACIONALES  DEL  ESTADO  DE  LA  UNIÓN QUE APLIQUE  EL  CONVENIO  A  ESE  GÉNERO  O  ESPECIE  Y  A LAS PERSONAS NATURALES  Y JURÍDICAS CON DOMICILIO O RESIDENCIA EN UNO  DE  DICHOS ESTADOS.

### GÉNEROS    Y  ESPECIES  BOTÁNICOS  QUE  DEBEN  O PUEDEN  PROTEGERSE

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1)  EL  PRESENTE  CONVENIO  ES  APLICABLE  A  TODOS  LOS  GÉNEROS Y ESPECIES BOTÁNICOS.

2)  LOS  ESTADOS  DE  LA  UNIÓN  SE COMPROMETEN A ADOPTAR TODAS LAS MEDIDAS  NECESARIAS PARA APLICAR PROGRESIVAMENTE  LAS  DISPOSICIONES DEL PRESENTE  CONVENIO AL MAYOR NÚMERO POSIBLE DE GÉNEROS Y ESPECIES BOTÁNICOS.

3)A) A LA ENTRADA  EN VIGOR DEL PRESENTE CONVENIO EN SU TERRITORIO, CADA ESTADO DE LA UNIÓN  APLICARÁ  LAS  DISPOSICIONES DEL CONVENIO A CINCO GÉNEROS O ESPECIES, COMO MÍNIMO.

B)  CADA ESTADO DE LA UNIÓN DEBERÁ APLICAR  A  CONTINUACIÓN  DICHAS DISPOSICIONES  A  OTROS GÉNEROS O ESPECIES, EN LOS SIGUIENTES PLAZOS A  PARTIR  DE LA ENTRADA  EN  VIGOR  DEL  PRESENTE  CONVENIO  EN  SU TERRITORIO;

I) EN UN PLAZO  DE  TRES  AÑOS,  A DIEZ GÉNEROS O ESPECIES EN TOTAL POR LO MENOS;

II) EN UN PLAZO DE SEIS AÑOS, A DIECIOCHO  GÉNEROS  O  ESPECIES  EN TOTAL POR LO MENOS;

III)  EN  UN  PLAZO DE OCHO AÑOS, A VEINTICUATRO GÉNEROS O ESPECIES EN TOTAL POR LO MENOS.

C) CUANDO UN ESTADO  DE  LA UNIÓN LIMITE LA APLICACIÓN DEL PRESENTE CONVENIO DENTRO DE UN GÉNERO  O  UNA  ESPECIE, DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2.2), ESE GÉNERO  O  ESPECIE,  NO OBSTANTE, SE  CONSIDERARÁ  COMO UN GÉNERO O UNA ESPECIE A LOS EFECTOS  DE  LOS PÁRRAFOS A) Y B).

4) PREVIA PETICIÓN  DE  UN ESTADO QUE TENGA INTENCIÓN DE RATIFICAR, ACEPTAR, O APROBAR EL PRESENTE  CONVENIO  O  ADHERIRSE AL MISMO, CON EL  FIN DE TENER EN CUENTA LAS CONDICIONES ECONÓMICAS  O  ECOLÓGICAS ESPECIALES  DE  ESE  ESTADO,  EL  CONSEJO PODRÁ DECIDIR, EN FAVOR DE DICHO ESTADO, REDUCIR LOS NÚMEROS MÍNIMOS  PREVISTOS  EN  EL PÁRRAFO 3),  PROLONGAR  LOS PLAZOS PREVISTOS EN DICHO PÁRRAFO O AMBOS.

5) PREVIA PETICIÓN  DE  UN  ESTADO DE LA UNIÓN, CON EL FIN DE TENER EN CUENTA LAS DIFICULTADES ESPECIALES  QUE  ENCUENTRE  DICHO  ESTADO PARA  CUMPLIR  LAS  OBLIGACIONES  PREVISTAS  EN  EL PÁRRAFO 3)B), EL CONSEJO  PODRÁ  DECIDIR,  EN  FAVOR  DE DICHO ESTADO, PROLONGAR  LOS PLAZOS PREVISTOS EN EL PÁRRAFO 3)B).

### DERECHOS PROTEGIDOS; ÁMBITO DE LA PROTECCIÓN

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1)  EL  DERECHO  CONCEDIDO AL OBTENTOR TENDRÁ COMO EFECTO SOMETER A SU AUTORIZACIÓN PREVIA

- LA PRODUCCIÓN CON FINES COMERCIALES,

- LA PUESTA A LA VENTA,

- LA COMERCIALIZACIÓN DEL MATERIAL DE REPRODUCCIÓN O DE MULTIPLICACIÓN VEGETATIVA,  EN  SU  CALIDAD  DE TAL, DE LA VARIEDAD.

EL  MATERIAL  DE  MULTIPLICACIÓN  VEGETATIVA  ABARCA   LAS  PLANTAS ENTERAS.   EL  DERECHO  DEL  OBTENTOR  SE  EXTIENDE  A  LAS  PLANTAS ORNAMENTALES  O  A  LAS PARTES DE DICHAS PLANTAS QUE NORMALMENTE SON COMERCIALIZADAS PARA  FINES  DISTINTOS  DE  LA MULTIPLICACIÓN, EN EL CASO DE QUE SE UTILICEN COMERCIALMENTE COMO MATERIAL DE MULTIPLICACIÓN CON VISTAS A LA PRODUCCIÓN DE  PLANTAS ORNAMENTALES O DE FLORES CORTADAS.

2)  EL  OBTENTOR  PODRÁ  SUBORDINAR SU AUTORIZACIÓN  A  CONDICIONES DEFINIDAS POR ÉL MISMO.

3) NO SERÁ NECESARIA LA AUTORIZACIÓN  DEL  OBTENTOR PARA EMPLEAR LA VARIEDAD COMO ORIGEN INICIAL DE VARIACIÓN CON  VISTAS  A LA CREACIÓN DE  OTRAS  VARIEDADES,  NI  PARA  LA  COMERCIALIZACIÓN DE ÉSTAS.  EN CAMBIO, SE REQUERIRÁ DICHA AUTORIZACIÓN  CUANDO SE HAGA NECESARIO EL EMPLEO REPETIDO DE LA VARIEDAD PARA LA PRODUCCIÓN  COMERCIAL DE OTRA VARIEDAD.

4) CADA ESTADO DE LA UNIÓN, BIEN SEA EN SU PROPIA LEGISLACIÓN  O EN ACUERDOS  ESPECIALES  TALES COMO LOS QUE SE MENCIONAN EN EL ARTÍCULO 29,  PODRÁ  CONCEDER  A  LOS  OBTENTORES,  PARA  CIERTOS  GÉNEROS  O ESPECIES BOTÁNICAS, UN DERECHO  MÁS  AMPLIO  QUE EL QUE SE DEFINE EN EL  PÁRRAFO  1)  DEL  PRESENTE  ARTÍCULO,  EL CUAL PODRÁ  EXTENDERSE ESPECIALMENTE  HASTA EL PRODUCTO COMERCIALIZADO.  UN  ESTADO  DE  LA UNIÓN QUE CONCEDA  TAL  DERECHO  TENDRÁ  LA  FACULTAD  DE LIMITAR SU BENEFICIO  A LOS NACIONALES DE LOS ESTADOS DE LA UNIÓN QUE  CONCEDAN UN DERECHO IDÉNTICO,  ASÍ  COMO A LAS PERSONAS NATURALES O JURÍDICAS CON  DOMICILIO  O  RESIDENCIA  EN    UNO  DE  DICHOS  ESTADOS.

### CONDICIONES    REQUERIDAS    PARA   BENEFICIARSE DE  LA  PROTECCIÓN

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1)  EL  OBTENTOR  GOZARÁ  DE LA PROTECCIÓN PREVISTA POR EL PRESENTE CONVENIO  CUANDO  SE  CUMPLAN  LAS    SIGUIENTES  CONDICIONES:

A) SEA CUAL SEA EL ORIGEN, ARTIFICIAL  O  NATURAL,  DE LA VARIACIÓN INICIAL QUE HA DADO LUGAR A LA VARIEDAD, ÉSTA DEBE PODER DISTINGUIRSE  CLARAMENTE POR UNO O VARIOS CARACTERES IMPORTANTES  DE CUALQUIER OTRA  VARIEDAD,  CUYA EXISTENCIA SEA NOTORIAMENTE CONOCIDA EN  EL MOMENTO EN QUE SE SOLICITE  LA  PROTECCIÓN.  ESTA  NOTORIEDAD PODRÁ  ESTABLECERSE  POR  DIVERSAS REFERENCIAS, TALES COMO CULTIVO O COMERCIALIZACIÓN YA EN CURSO,  INSCRIPCIÓN EFECTUADA O EN TRÁMITE EN UN REGISTRO OFICIAL DE VARIEDADES,  PRESENCIA  EN  UNA  COLECCIÓN DE REFERENCIA O DESCRIPCIÓN PRECISA EN UNA PUBLICACIÓN. LOS  CARACTERES QUE  PERMITAN  DEFINIR  Y DISTINGUIR UNA VARIEDAD DEBERÁN PODER  SER RECONOCIDOS Y DESCRITOS CON PRECISIÓN. B) EN LA FECHA DE PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD  DE  PROTECCIÓN  EN  UN  ESTADO  DE  LA UNIÓN, LA VARIEDAD

I)  NO DEBERÁ HABER SIDO OFRECIDA EN VENTA O COMERCIALIZADA, CON EL CONSENTIMIENTO  DEL  OBTENTOR,  EN EL TERRITORIO DE DICHO ESTADO -O, SI LA LEGISLACIÓN DE ESE ESTADO LO  PREVÉ,  NO  HABERLO  SIDO  DESDE HACE MÁS DE UN AÑO- Y

II) NO DEBERÁ HABER SIDO OFRECIDA EN VENTA O COMERCIALIZADA, EN  EL TERRITORIO  DE  CUALQUIER  OTRO  ESTADO,  CON  EL CONSENTIMIENTO DEL OBTENTOR, POR UN PERÍODO ANTERIOR SUPERIOR A SEIS  AÑOS  EN  EL CASO DE  LAS  VIDES,  ÁRBOLES  FORESTALES,  ÁRBOLES  FRUTALES  Y  ÁRBOLES ORNAMENTALES,  CON INCLUSIÓN, EN CADA CASO, DE SUS PORTAINJERTOS,  O POR UN PERÍODO ANTERIOR  SUPERIOR  A CUATRO AÑOS EN EL CASO DE OTRAS PLANTAS.

TODO ENSAYO DE LA VARIEDAD QUE NO CONTENGA  OFERTA  DE  VENTA  O DE COMERCIALIZACIÓN  NO  SE  OPONE AL DERECHO A LA PROTECCIÓN. EL HECHO DE QUE LA VARIEDAD SE HAYA  HECHO  NOTORIA POR MEDIOS DISTINTOS A LA OFERTA DE VENTA O A LA COMERCIALIZACIÓN  TAMPOCO SE OPONE AL DERECHO DEL OBTENTOR A LA PROTECCIÓN.

C) LA VARIEDAD DEBERÁ SER SUFICIENTEMENTE  HOMOGÉNEA,  TENIENDO  EN CUENTA  LAS  PARTICULARIDADES QUE PRESENTE SU REPRODUCCIÓN SEXUADA O SU MULTIPLICACIÓN VEGETATIVA.

D) LA VARIEDAD  DEBERÁ SER ESTABLE EN SUS CARACTERES ESENCIALES, ES DECIR,  DEBERÁ  PERMANECER  CONFORME  A  SU  DEFINICIÓN  DESPUÉS  DE REPRODUCCIONES O  MULTIPLICACIONES  SUCESIVAS  O, CUANDO EL OBTENTOR HAYA DEFINIDO UN CICLO PARTICULAR DE REPRODUCCIONES O DE MULTIPLICACIONES, AL FINAL DE CADA CICLO.

E)  LA  VARIEDAD  DEBERÁ  RECIBIR UNA DENOMINACIÓN  CONFORME  A  LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 13.

2)  LA CONCESIÓN DE PROTECCIÓN  SOLAMENTE  PODRÁ  DEPENDER  DE  LAS CONDICIONES    ANTES  MENCIONADAS,  SIEMPRE  QUE  EL  OBTENTOR  HAYA SATISFECHO LAS FORMALIDADES  PREVISTAS  POR  LA LEGISLACIÓN NACIONAL DEL  ESTADO  DE  LA  UNIÓN  EN  EL QUE SE PRESENTE LA  SOLICITUD  DE PROTECCIÓN, INCLUIDO EL PAGO DE LAS TASAS.

### EXAMEN OFICIAL DE VARIEDADES; PROTECCIÓN PROVISIONAL

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1)  SE  CONCEDERÁ LA PROTECCIÓN DESPUÉS DE UN EXAMEN DE LA VARIEDAD EN FUNCIÓN  DE  LOS CRITERIOS DEFINIDOS EN EL ARTÍCULO 6. ESE EXAMEN DEBERÁ  SER  APROPIADO  A  CADA  GÉNERO  O  ESPECIE  BOTÁNICO.

2) A LA VISTA  DE  DICHO  EXAMEN, LOS SERVICIOS COMPETENTES DE CADA ESTADO DE LA UNIÓN PODRÁN EXIGIR  DEL OBTENTOR TODOS LOS DOCUMENTOS, INFORMACIONES, PLANTONES O SEMILLAS NECESARIOS.

3) CUALQUIER ESTADO DE LA UNIÓN PODRÁ  ADOPTAR MEDIDAS DESTINADAS A DEFENDER  AL  OBTENTOR CONTRA MANIOBRAS ABUSIVAS  DE  TERCEROS,  QUE PUDIERAN  PRODUCIRSE    DURANTE  EL  PERÍODO  COMPRENDIDO  ENTRE  LA PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD DE PROTECCIÓN Y LA DECISIÓN CORRESPONDIENTE.

### DURACIÓN DE LA PROTECCIÓN

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

EL  DERECHO  OTORGADO AL OBTENTOR TIENE UNA DURACIÓN LIMITADA. ESTA NO PODRÁ SER INFERIOR  A  QUINCE  AÑOS  A  PARTIR  DE  LA  FECHA  DE CONCESIÓN  DEL  TÍTULO  DE  PROTECCIÓN.  PARA LAS VIDES, LOS ÁRBOLES FORESTALES,  LOS  ÁRBOLES FRUTALES Y LOS ÁRBOLES  ORNAMENTALES,  CON INCLUSIÓN, EN CADA  CASO,  DE  SUS  PORTAINJERTOS,  LA  DURACIÓN  DE PROTECCIÓN  NO PODRÁ SER INFERIOR A DIECIOCHO AÑOS A PARTIR DE DICHA FECHA.

### LIMITACIÓN DEL EJERCICIO DE LOS DERECHOS PROTEGIDOS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1)  EL  LIBRE EJERCICIO DEL DERECHO EXCLUSIVO CONCEDIDO AL OBTENTOR SÓLO  PODRÁ    LIMITARSE   POR  RAZONES  DE  INTERÉS  PÚBLICO.

2) CUANDO ESA LIMITACIÓN TENGA  LUGAR  PARA ASEGURAR LA DIFUSIÓN DE LA VARIEDAD, EL ESTADO DE LA UNIÓN INTERESADO  DEBERÁ  ADOPTAR TODAS LAS  MEDIDAS NECESARIAS PARA QUE EL OBTENTOR RECIBA UNA REMUNERACIÓN EQUITATIVA.

### NULIDAD Y CADUCIDAD DE LOS DERECHOS PROTEGIDOS

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

1)  SERÁ DECLARADO NULO EL DERECHO DEL OBTENTOR, DE CONFORMIDAD CON LAS DISPOSICIONES  DE  LA  LEGISLACIÓN NACIONAL DE CADA ESTADO DE LA UNIÓN, SI SE COMPRUEBA QUE LAS  CONDICIONES FIJADAS EN EL ARTÍCULO 6 1) A) Y B) NO FUERON EFECTIVAMENTE  CUMPLIDAS  EN  EL  MOMENTO DE LA CONCESIÓN DEL TÍTULO DE PROTECCIÓN.

2)  SERÁ  PRIVADO  DE  SU  DERECHO  EL  OBTENTOR  QUE  NO  ESTÉ  EN CONDICIONES  DE  PRESENTAR  A LA AUTORIDAD COMPETENTE EL MATERIAL DE REPRODUCCIÓN O DE MULTIPLICACIÓN  QUE  PERMITA  OBTENER  LA VARIEDAD CON  SUS CARACTERES, TAL COMO HAYAN SIDO DEFINIDOS EN EL MOMENTO  EN EL QUE SE CONCEDIÓ LA PROTECCIÓN.

3) PODRÁ SER PRIVADO DE SU DERECHO EL OBTENTOR:

A)  QUE  NO  PRESENTE  A  LA  AUTORIDAD  COMPETENTE,  EN  UN  PLAZO DETERMINADO  Y  TRAS  HABER SIDO REQUERIDO PARA ELLO, EL MATERIAL DE REPRODUCCIÓN O DE MULTIPLICACIÓN,  LOS  DOCUMENTOS  E  INFORMACIONES ESTIMADOS  NECESARIOS  PARA  EL  CONTROL  DE  LA VARIEDAD, O QUE  NO PERMITA LA INSPECCIÓN DE LAS MEDIDAS ADOPTADAS  PARA LA CONSERVACIÓN DE LA VARIEDAD;

B)  QUE  NO  HAYA  ABONADO  EN  LOS PLAZOS DETERMINADOS  LAS  TASAS DEVENGADAS,  EN  SU  CASO, PARA EL MANTENIMIENTO  EN  VIGOR  DE  SUS DERECHOS.

4)  NO  PODRÁ  ANULARSE  EL  DERECHO  DEL  OBTENTOR  NI  PODRÁ  SER DESPROVISTO DE SU  DERECHO  POR MOTIVOS DISTINTOS DE LOS MENCIONADOS EN EL PRESENTE ARTÍCULO.

### LIBRE ELECCIÓN DEL ESTADO DE LA UNIÓN EN  EL  QUE  SE  PRESENTE  LA PRIMERA SOLICITUD; SOLICITUDES EN OTROS  ESTADOS  DE  LA UNIÓN; INDEPENDENCIA  DE  LA  PROTECCIÓN EN DIFERENTES ESTADOS DE LA UNIÓN

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

1)  EL  OBTENTOR TENDRÁ LA FACULTAD DE ELEGIR EL ESTADO DE LA UNIÓN EN EL QUE  DESEA  PRESENTAR SU PRIMERA SOLICITUD DE PROTECCIÓN.

2) EL OBTENTOR PODRÁ  SOLICITAR  LA  PROTECCIÓN  DE  SU  DERECHO EN OTROS  ESTADOS  DE  LA UNIÓN, SIN ESPERAR A QUE SE LE HAYA CONCEDIDO UN TÍTULO DE PROTECCIÓN  POR  EL  ESTADO  DE  LA  UNIÓN EN EL QUE SE PRESENTÓ LA PRIMERA SOLICITUD.

3) LA PROTECCIÓN SOLICITADA EN DIFERENTES ESTADOS  DE  LA UNIÓN POR PERSONAS  NATURALES  O  JURÍDICAS  ADMITIDAS  BAJO EL BENEFICIO  DEL PRESENTE  CONVENIO,  SERÁ  INDEPENDIENTE  DE LA PROTECCIÓN  OBTENIDA PARA LA MISMA VARIEDAD EN LOS DEMÁS ESTADOS,  AUNQUE  NO PERTENEZCAN A LA UNIÓN.

### DERECHO DE PRIORIDAD

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1)  EL  OBTENTOR  QUE HAYA PRESENTADO REGULARMENTE UNA SOLICITUD DE PROTECCIÓN EN UNO DE  LOS  ESTADOS DE LA UNIÓN, GOZARÁ DE UN DERECHO DE  PRIORIDAD  DURANTE UN PLAZO  DE  DOCE  MESES  PARA  EFECTUAR  LA PRESENTACIÓN EN  LOS  DEMÁS  ESTADOS  DE  LA  UNIÓN.  ESTE  PLAZO SE CALCULARÁ  A  PARTIR  DE  LA  FECHA  DE  PRESENTACIÓN  DE LA PRIMERA SOLICITUD.  NO  ESTARÁ  COMPRENDIDO  EN  DICHO  PLAZO  EL DÍA DE  LA PRESENTACIÓN.

2)  PARA  BENEFICIARSE DE LO DISPUESTO EN EL PÁRRAFO 1),  LA  NUEVA PRESENTACIÓN  DEBERÁ  COMPRENDER  UNA  PETICIÓN  DE  PROTECCIÓN,  LA REIVINDICACIÓN  DE  LA  PRIORIDAD  DE  LA PRIMERA SOLICITUD Y, EN UN PLAZO  DE  TRES MESES, UNA COPIA DE LOS DOCUMENTOS  QUE  CONSTITUYAN ESA  SOLICITUD,  CERTIFICADA  POR  LA  ADMINISTRACIÓN  QUE  LA  HAYA RECIBIDO.

3) EL  OBTENTOR  DISPONDRÁ  DE  UN  PLAZO  DE  CUATRO AÑOS, TRAS LA EXPIRACIÓN DEL PLAZO DE PRIORIDAD, PARA SUMINISTRAR  AL ESTADO DE LA UNIÓN  EN EL QUE HAYA PRESENTADO UNA PETICIÓN DE PROTECCIÓN  EN  LAS CONDICIONES PREVISTAS EN EL PÁRRAFO 2), LOS DOCUMENTOS COMPLEMENTARIOS  Y EL MATERIAL REQUERIDO POR LAS LEYES Y REGLAMENTOS DE DICHO ESTADO. NO  OBSTANTE,  ESTE ESTADO PODRÁ EXIGIR EN UN PLAZO APROPIADO  EL  SUMINISTRO  DE  DOCUMENTOS    COMPLEMENTARIOS   Y  DE MATERIAL,  SI  LA  SOLICITUD  CUYA  PRIORIDAD  SE REIVINDICA HA SIDO RECHAZADA O RETIRADA.

4)  NO  SE  OPONEN A LA PRESENTACIÓN EFECTUADA EN  LAS  CONDICIONES ANTES MENCIONADAS  LOS  HECHOS  ACAECIDOS  EN  EL PLAZO FIJADO EN EL PÁRRAFO 1), TALES COMO OTRA PRESENTACIÓN, LA PUBLICACIÓN  DEL OBJETO DE  LA SOLICITUD O SU EXPLOTACIÓN. ESOS HECHOS NO PODRÁN SER  ORIGEN DE NINGÚN  DERECHO  EN  BENEFICIO DE TERCEROS NI DE NINGUNA POSESIÓN PERSONAL.

### DENOMINACIÓN DE LA VARIEDAD

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

1)  LA VARIEDAD SERÁ DESIGNADA POR UNA DENOMINACIÓN DESTINADA A SER SU DESIGNACIÓN  GENÉRICA.  CADA ESTADO DE LA UNIÓN SE ASEGURARÁ QUE, SIN PERJUICIO DE LO DISPUESTO  EN  EL  PÁRRAFO  4),  NINGÚN  DERECHO RELATIVO  A  LA  DESIGNACIÓN  REGISTRADA  COMO  DENOMINACIÓN  DE  LA VARIEDAD  OBSTACULICE  LA  LIBRE  UTILIZACIÓN  DE LA DENOMINACIÓN EN RELACIÓN  CON LA VARIEDAD, INCLUSO DESPUÉS DE LA  EXPIRACIÓN  DE  LA PROTECCIÓN.

2)  LA  DENOMINACIÓN   DEBERÁ  PERMITIR  LA  IDENTIFICACIÓN  DE  LA VARIEDAD. NO PODRÁ COMPONERSE  ÚNICAMENTE DE CIFRAS SALVO CUANDO SEA UNA PRÁCTICA ESTABLECIDA PARA DESIGNAR  VARIEDADES.  NO  DEBERÁ  SER SUSCEPTIBLE  DE INDUCIR A ERROR O DE PRESTARSE A CONFUSIÓN SOBRE LAS CARACTERÍSTICAS,  EL  VALOR O LA IDENTIDAD DE LA VARIEDAD O SOBRE LA IDENTIDAD DEL OBTENTOR.  EN  PARTICULAR,  DEBERÁ  SER  DIFERENTE  DE CUALQUIER  DENOMINACIÓN QUE DESIGNE, EN CUALQUIERA DE LOS ESTADOS DE LA UNIÓN, UNA  VARIEDAD  PREEXISTENTE DE LA MISMA ESPECIE BOTÁNICA O DE UNA ESPECIE SEMEJANTE.

3) LA DENOMINACIÓN DE LA  VARIEDAD SE DEPOSITARÁ POR EL OBTENTOR EN EL SERVICIO PREVISTO EN EL ARTÍCULO  30.1)  B).  SI SE COMPRUEBA QUE ESA DENOMINACIÓN NO RESPONDE A LAS EXIGENCIAS DEL  PÁRRAFO 2), DICHO SERVICIO  DENEGARÁ  EL  REGISTRO Y EXIGIRÁ QUE EL OBTENTOR  PROPONGA OTRA  DENOMINACIÓN, EN UN  PLAZO  DETERMINADO.  LA  DENOMINACIÓN  SE REGISTRARÁ  AL  MISMO TIEMPO QUE SE CONCEDA EL TÍTULO DE PROTECCIÓN, DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 7.

4) NO SE ATENTARÁ  CONTRA  LOS DERECHOS ANTERIORES DE TERCEROS. SI, EN VIRTUD DE UN DERECHO ANTERIOR,  LA UTILIZACIÓN DE LA DENOMINACIÓN DE UNA VARIEDAD ESTÁ PROHIBIDA A UNA  PERSONA  QUE,  DE  CONFORMIDAD CON  LO  DISPUESTO EN EL PÁRRAFO 7), ESTÁ OBLIGADA A UTILIZARLA,  EL SERVICIO PREVISTO  EN  EL  ARTÍCULO  30.1)B) EXIGIRÁ QUE EL OBTENTOR PROPONGA OTRA DENOMINACIÓN PARA LA VARIEDAD.

5) UNA VARIEDAD SÓLO PODRÁ DEPOSITARSE  EN  LOS ESTADOS DE LA UNIÓN BAJO LA MISMA DENOMINACIÓN. EL SERVICIO PREVISTO  EN  EL ARTÍCULO 30 1) B) ESTARÁ OBLIGADO A REGISTRAR LA DENOMINACIÓN ASÍ DEPOSITADA,  A MENOS  QUE  COMPRUEBE  LA  INCONVENIENCIA  DE ESA DENOMINACIÓN EN SU ESTADO.  EN  ESE  CASO, PODRÁ EXIGIR QUE EL OBTENTOR  PROPONGA  OTRA DENOMINACIÓN.

6) EL SERVICIO PREVISTO  EN  EL  ARTÍCULO 30. 1) B) DEBERÁ ASEGURAR LA  COMUNICACIÓN  A  LOS  DEMÁS  SERVICIOS    DE  LAS  INFORMACIONES RELATIVAS  A  LAS  DENOMINACIONES  DE  VARIEDADES, EN  ESPECIAL  DEL DEPÓSITO,  REGISTRO  Y  ANULACIÓN DE DENOMINACIONES.  TODO  SERVICIO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 30. 1) B) PODRÁ TRANSMITIR SUS OBSERVACIONES EVENTUALES  SOBRE  EL  REGISTRO DE UNA DENOMINACIÓN AL SERVICIO QUE LA HAYA COMUNICADO.

7) EL QUE, EN UNO DE LOS ESTADOS DE LA  UNIÓN,  PROCEDA A LA PUESTA EN VENTA O A LA COMERCIALIZACIÓN DEL MATERIAL DE REPRODUCCIÓN  O  DE MULTIPLICACIÓN  VEGETATIVO  DE UNA VARIEDAD PROTEGIDA EN ESE ESTADO, ESTARÁ OBLIGADO A UTILIZAR LA  DENOMINACIÓN DE ESA VARIEDAD, INCLUSO DESPUÉS DE LA EXPIRACIÓN DE LA PROTECCIÓN  DE  ESA VARIEDAD, SIEMPRE QUE,  DE  CONFORMIDAD  CON  LO  DISPUESTO EN EL PÁRRAFO  4),  NO  SE OPONGAN A ESA UTILIZACIÓN DERECHOS ANTERIORES.

8) CUANDO UNA VARIEDAD SE OFREZCA  A  LA  VENTA  O SE COMERCIALICE, ESTARÁ  PERMITIDO  ASOCIAR  UNA MARCA DE FÁBRICA O DE  COMERCIO,  UN NOMBRE  COMERCIAL  O  UNA  INDICACIÓN   SIMILAR  A  LA  DENOMINACIÓN REGISTRADA DE LA VARIEDAD. SI TAL INDICACIÓN  SE  ASOCIASE  DE  ESTA FORMA,    LA   DENOMINACIÓN  DEBERÁ,  NO  OBSTANTE,  SER  FÁCILMENTE RECONOCIBLE.

### PROTECCIÓN    INDEPENDIENTE    DE  LAS  MEDIDAS  REGULADORAS  DE  LA PRODUCCIÓN, LA CERTIFICACIÓN Y LA COMERCILAIZACIÓN

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

1) EL DERECHO RECONOCIDO AL OBTENTOR EN VIRTUD DE LAS DISPOSICIONES  DEL PRESENTE CONVENIO ES INDEPENDIENTE DE LAS MEDIDAS ADOPTADAS EN CADA ESTADO DE LA UNIÓN PARA REGLAMENTAR LA PRODUCCIÓN, CERTIFICACIÓN  Y  COMERCIALIZACIÓN  DE  LAS  SEMILLAS  Y PLANTONES.

2)  NO  OBSTANTE, ESTAS MEDIDAS DEBERÁN EVITAR, EN TODO LO POSIBLE, OBSTACULIZAR   LA  APLICACIÓN  DE  LAS  DISPOSICIONES  DEL  PRESENTE CONVENIO.

### ORGANOS DE LA UNIÓN

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

LOS ÓRGANOS PERMANENTES DE LA UNIÓN SON:

A) EL CONSEJO:

B)    LA   SECRETARÍA  GENERAL,  DENOMINADA  OFICINA  DE  LA  UNIÓN INTERNACIONAL  PARA LA PROTECCIÓN DE LAS OBTENCIONES VEGETALES.

### COMPOSICIÓN DEL CONSEJO; NÚMERO DE VOTOS

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

1)  EL  CONSEJO  ESTARÁ COMPUESTO POR REPRESENTANTES DE LOS ESTADOS DE LA UNIÓN. CADA ESTADO  DE  LA  UNIÓN NOMBRARÁ UN REPRESENTANTE EN EL CONSEJO Y UN SUPLENTE.

2)  LOS REPRESENTANTES O SUPLENTES  PODRÁN  ESTAR  ACOMPAÑADOS  POR ADJUNTOS O CONSEJEROS.

3) CADA  ESTADO  DE  LA  UNIÓN  DISPONDRÁ DE UN VOTO EN EL CONSEJO.

### ADMISIÓN DE OBSERVADORES EN LAS REUNIONES DEL CONSEJO

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

1)  LOS ESTADOS NO MIEMBROS DE LA UNIÓN, SIGNATARIOS DE LA PRESENTE ACTA SERÁN  INVITADOS  A  LAS  REUNIONES  DEL  CONSEJO EN CALIDAD DE OBSERVADORES.

2)  TAMBIÉN  PODRÁ  INVITARSE  A OTROS OBSERVADORES  O  EXPERTOS  A DICHAS REUNIONES.

### PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTES DEL CONSEJO

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

1)  EL  CONSEJO  ELEGIRÁ  ENTRE  SUS  MIEMBROS  UN  PRESIDENTE Y UN VICEPRESIDENTE  PRIMERO.  PODRÁ  ELEGIR  OTROS  VICEPRESIDENTES.  EL VICEPRESIDENTE PRIMERO SUSTITUIRÁ DE DERECHO AL PRESIDENTE  EN  CASO DE AUSENCIA.

2) EL MANDATO DEL PRESIDENTE SERÁ DE TRES AÑOS.

### SESIONES DEL CONSEJO

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

1)  EL  CONSEJO  SE REUNIRÁ POR CONVOCATORIA DE SU PRESIDENTE.

2) CELEBRARÁ UNA SESIÓN  ORDINARIA  UNA  VEZ  AL  AÑO.  ADEMÁS,  EL PRESIDENTE  PODRÁ  REUNIR  AL  CONSEJO POR PROPIA INICIATIVA; DEBERÁ REUNIRLO EN UN PLAZO DE TRES MESES  CUANDO  LO  SOLICITE  UN TERCIO, POR LO MENOS, DE LOS ESTADOS DE LA UNIÓN.

### REGLAMENTO DEL CONSEJO; REGLAMENTO ADMINISTRATIVO Y FINANCIERO DE LA UNIÓN

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

EL CONSEJO ESTABLECERÁ SU REGLAMENTO Y EL REGLAMENTO ADMINISTRATIVO Y FINANCIERO DE LA UNIÓN.

### ATRIBUCIONES DEL CONSEJO

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

LAS ATRIBUCIONES DEL CONSEJO SERÁN LAS SIGUIENTES:

A)  ESTUDIAR LAS MEDIDAS ADECUADAS PARA ASEGURAR LA SALVAGUARDIA DE LA UNIÓN Y FAVORECER SU DESARROLLO;

B) NOMBRAR  AL  SECRETARIO GENERAL Y, SI LO CONSIDERA NECESARIO, UN SECRETARIO GENERAL ADJUNTO; FIJAR LAS CONDICIONES DE SU NOMBRAMIENTO;

C) EXAMINAR EL INFORME  ANUAL DE ACTIVIDADES DE LA UNIÓN Y ELABORAR EL PROGRAMA DE SUS TRABAJOS FUTUROS;

D) DAR AL SECRETARIO GENERAL,  CUYAS  ATRIBUCIONES  SE  FIJAN EN EL ARTÍCULO  23,  TODAS LAS DIRECTRICES NECESARIAS PARA EL CUMPLIMIENTO DE LAS FUNCIONES DE LA UNIÓN;

E) EXAMINAR Y APROBAR  EL PRESUPUESTO DE LA UNIÓN Y, DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO  26,  FIJAR  LA CONTRIBUCIÓN DE CADA ESTADO DE LA UNIÓN;

F)  EXAMINAR Y APROBAR LAS CUENTAS PRESENTADAS  POR  EL  SECRETARIO GENERAL;

G) FIJAR,  DE  CONFORMIDAD  CON  LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 27, LA FECHA  Y LUGAR DE LAS CONFERENCIAS PREVISTAS  EN  DICHO  ARTÍCULO  Y ADOPTAR LAS MEDIDAS NECESARIAS PARA SU PREPARACIÓN;

H) DE MANERA  GENERAL, ADOPTAR TODAS LAS DECISIONES NECESARIAS PARA EL BUEN FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN.

### MAYORÍAS REQUERIDAS PARA LAS DECISIONES  DEL CONSEJO

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

TODA  DECISIÓN  DEL  CONSEJO  SE ADOPTARÁ POR MAYORÍA SIMPLE DE LOS MIEMBROS  PRESENTES  Y  VOTANTES; NO  OBSTANTE,  TODA  DECISIÓN  DEL CONSEJO EN VIRTUD DE LOS  ARTÍCULOS  4.4),  20, 21) E), 26.5) B), 27 1), 28.3) Ó 32.3) SE ADOPTARÁ POR MAYORÍA DE  TRES  CUARTOS  DE  LOS MIEMBROS  PRESENTES Y VOTANTES. LA ABSTENCIÓN NO SE CONSIDERARÁ COMO VOTO.

### ATRIBUCIONES  DE  LA  OFICINA  DE  LA  UNIÓN;  RESPONSABILIDADES DEL SECRETARIO GENERAL; NOMBRAMIENTO DE FUNCIONARIOS

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

1)  LA  OFICINA DE LA UNIÓN EJECUTARÁ TODAS LAS ATRIBUCIONES QUE LE SEAN CONFERIDAS  POR  EL  CONSEJO. ESTARÁ DIRIGIDA POR EL SECRETARIO GENERAL.

2)  EL  SECRETARIO  GENERAL  SERÁ   RESPONSABLE  ANTE  EL  CONSEJO;

ASEGURARÁ LA EJECUCIÓN DE LAS DECISIONES  DEL  CONSEJO.  SOMETERÁ EL PRESUPUESTO  A  LA  APROBACIÓN DEL CONSEJO Y ASEGURARÁ SU EJECUCIÓN.

ANUALMENTE  RENDIRÁ  CUENTAS  AL  CONSEJO  SOBRE  SU  GESTIÓN  Y  LE PRESENTARÁ  UN  INFORME    SOBRE  LAS  ACTIVIDADES  Y  LA  SITUACIÓN FINANCIERA DE LA UNIÓN.

3)  SIN  PERJUICIO DE LO DISPUESTO  EN  EL  ARTÍCULO  21.  B),  LAS CONDICIONES  DE  NOMBRAMIENTO  Y  DE  EMPLEO  DE  LOS  MIEMBROS  DEL PERSONAL  NECESARIO  PARA EL BUEN FUNCIONAMIENTO DE LA OFICINA DE LA UNIÓN  SE  FIJARÁN POR EL  REGLAMENTO  ADMINISTRATIVO  Y  FINANCIERO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 20.

### ESTATUTO JURÍDICO

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

1) LA UNIÓN TENDRÁ PERSONALIDAD JURÍDICA.

2)  EN  EL  TERRITORIO DE CADA ESTADO DE LA UNIÓN, Y DE CONFORMIDAD CON LAS LEYES  DE ESTE ESTADO, LA UNIÓN TENDRÁ LA CAPACIDAD JURÍDICA NECESARIA PARA LOGRAR  SUS  OBJETIVOS  Y EJERCER SUS FUNCIONES.

3)  LA  UNIÓN CONCERTARÁ UN ACUERDO DE SEDE  CON  LA  CONFEDERACIÓN SUIZA.

### VERIFICACIÓN DE CUENTAS

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

LA  VERIFICACIÓN DE LAS CUENTAS DE LA UNIÓN ESTARÁ ASEGURADA POR UN ESTADO  DE LA UNIÓN, DE CONFORMIDAD CON LAS MODALIDADES PREVISTAS EN EL  REGLAMENTO    ADMINISTRATIVO  Y  FINANCIERO  CONTEMPLADO  EN  EL ARTÍCULO 20. ESE ESTADO  SERÁ  DESIGNADO  POR  EL  CONSEJO,  CON  SU CONSENTIMIENTO.

### FINANZAS

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

1) LOS GASTOS DE LA UNIÓN ESTARÁN CUBIERTOS:

-  POR  LAS CONTRIBUCIONES ANUALES DE LOS ESTADOS DE LA UNIÓN;

- POR LA REMUNERACIÓN DE PRESTACIÓN DE SERVICIOS;

- POR INGRESOS DIVERSOS.

2) A) LA  PARTE  DE  CADA  ESTADO  DE  LA  UNIÓN EN EL TOTAL DE LAS CONTRIBUCIONES  ANUALES  SE  DETERMINARÁ POR REFERENCIA  AL  IMPORTE TOTAL DE LOS GASTOS A CUBRIR MEDIANTE  CONTRIBUCIONES DE LOS ESTADOS DE  LA  UNIÓN  Y AL NÚMERO DE UNIDADES DE CONTRIBUCIÓN  QUE  LE  SEA APLICABLE EN VIRTUD  DEL  PÁRRAFO  3).  DICHA  PARTE SE CALCULARÁ DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL PÁRRAFO 4).

B)  EL NÚMERO DE UNIDADES DE CONTRIBUCIÓN SE EXPRESARÁ  EN  NÚMEROS ENTEROS  O EN FRACCIONES DE UNIDAD, A CONDICIÓN DE QUE ESE NÚMERO NO SEA INFERIOR A UN QUINTO.

3) A) EN  LO  QUE CONCIERNE A TODO ESTADO QUE SEA PARTE DE LA UNIÓN EN LA FECHA DE ENTRADA  EN  VIGOR DE LA PRESENTE ACTA RESPECTO A ESE ESTADO, LE SERÁ APLICABLE EL MISMO NÚMERO DE UNIDADES DE CONTRIBUCIÓN QUE EL QUE LE ERA  APLICABLE,  INMEDIATAMENTE  ANTES DE DICHA  FECHA, EN VIRTUD DEL CONVENIO DE 1961 MODIFICADO POR EL  ACTA ADICIONAL DE 1972.

B) EN LO  QUE  CONCIERNE  A CUALQUIER OTRO ESTADO, EN EL MOMENTO DE SU  ADHESIÓN  A  LA  UNIÓN,  INDICARÁ   EL  NÚMERO  DE  UNIDADES  DE CONTRIBUCIÓN QUE LE SEA APLICABLE MEDIANTE  UNA DECLARACIÓN DIRIGIDA AL SECRETARIO GENERAL.

C)  TODO  ESTADO DE LA UNIÓN PODRÁ INDICAR, EN  CUALQUIER  MOMENTO, MEDIANTE UNA  DECLARACIÓN  DIRIGIDA AL SECRETARIO GENERAL, UN NÚMERO DE UNIDADES DE CONTRIBUCIÓN  DIFERENTE  DEL  QUE LE SEA APLICABLE EN VIRTUD DE LOS PÁRRAFOS A) O B) ANTES MENCIONADOS.  SI LA DECLARACIÓN SE  HACE  DURANTE  LOS SEIS PRIMEROS MESES DEL AÑO CIVIL,  LA  MISMA SURTIRÁ EFECTOS A PRINCIPIOS  DEL  AÑO  CIVIL  SIGUIENTE; EN EL CASO CONTRARIO, SURTIRÁ EFECTOS A PRINCIPIOS DEL SEGUNDO  AÑO  CIVIL  QUE SIGA AL AÑO DURANTE EL QUE SE HIZO LA DECLARACIÓN.

4)  A) PARA CADA EJERCICIO PRESUPUESTARIO, LA CUANTÍA DE UNA UNIDAD DE CONTRIBUCIÓN  SERÁ  IGUAL AL IMPORTE TOTAL DE LOS GASTOS A CUBRIR DURANTE ESE EJERCICIO MEDIANTE  CONTRIBUCIONES  DE LOS ESTADOS DE LA UNIÓN  DIVIDA  POR  EL  NÚMERO  TOTAL DE UNIDADES APLICABLE  A  ESOS ESTADOS.

B) LA CUANTÍA DE LA CONTRIBUCIÓN  DE  CADA  ESTADO DE LA UNIÓN SERÁ IGUAL AL IMPORTE DE UNA UNIDAD DE CONTRIBUCIÓN  MULTIPLICADA  POR EL NÚMERO DE UNIDADES APLICABLE A DICHO ESTADO.

5) A) UN ESTADO DE LA UNIÓN ATRASADO EN EL PAGO DE SUS CONTRIBUCIONES  NO  PODRÁ  EJERCER SU DERECHO DE VOTO EN EL CONSEJO SIN PERJUICIO DE LO DISPUESTO  EN EL PÁRRAFO B)- SI LA CUANTÍA DE SU ATRASO ES IGUAL O SUPERIOR A LA  DE  LAS  CONTRIBUCIONES  QUE ADEUDE POR LOS DOS ÚLTIMOS AÑOS COMPLETOS TRANSCURRIDOS. LA SUSPENSIÓN  DEL DERECHO  DE  VOTO  NO LIBERARÁ A ESE ESTADO DE SUS OBLIGACIONES Y NO LE PRIVARÁ DE LOS DEMÁS  DERECHOS  DERIVADOS  DEL PRESENTE CONVENIO.

B)  EL  CONSEJO  PODRÁ  AUTORIZAR  A  DICHO ESTADO A  CONSERVAR  EL EJERCICIO DE SU DERECHO DE VOTO MIENTRAS  CONSIDERE QUE EL ATRASO ES DEBIDO    A   CIRCUNSTANCIAS  EXCEPCIONALES  E  INEVITABLES.

### REVISIÓN DEL CONVENIO

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

1)  EL  PRESENTE CONVENIO PODRÁ SER REVISADO POR UNA CONFERENCIA DE ESTADOS DE  LA  UNIÓN.  LA  CONVOCATORIA  DE  TAL  CONFERENCIA  SERÁ DECIDIDA POR EL CONSEJO.

2) LA CONFERENCIA SÓLO DELIBERARÁ VÁLIDAMENTE SI ESTÁN REPRESENTADOS  EN  ELLA  LA  MITAD POR LO MENOS DE LOS ESTADOS DE LA UNIÓN.  PARA SER ADOPTADO, EL TEXTO  REVISADO  DEL  CONVENIO  DEBERÁ CONTAR CON  UNA  MAYORÍA  DE CINCO SEXTOS DE LOS ESTADOS DE LA UNIÓN REPRESENTADOS EN LA CONFERENCIA.

### IDIOMAS UTILIZADOS POR LA OFICINA Y EN LAS REUNIONES DEL CONSEJO

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

1)  LA  OFICINA DE LA UNIÓN UTILIZARÁ LOS IDIOMAS ALEMÁN, FRANCÉS E INGLÉS EN EL CUMPLIMIENTO DE SUS MISIONES.

2) LAS REUNIONES  DEL CONSEJO ASÍ COMO LAS CONFERENCIAS DE REVISIÓN SE CELEBRARÁN EN ESOS TRES IDIOMAS.

3) CUANDO SEA NECESARIO,  EL  CONSEJO PODRÁ DECIDIR QUE SE UTILICEN OTROS IDIOMAS.

### ACUERDOS ESPECIALES PARA LA PROTECCIÓN  DE LAS OBTENCIONES VEGETALES

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29

LOS  ESTADOS DE LA UNIÓN SE RESERVAN LA FACULTAD DE CONCERTAR ENTRE ELLOS ACUERDOS  ESPECIALES  PARA  LA  PROTECCIÓN  DE LAS OBTENCIONES VEGETALES,   SIEMPRE  QUE  DICHOS  ACUERDOS  NO  CONTRAVENGAN    LAS DISPOSICIONES DEL PRESENTE CONVENIO.

### APLICACIÓN  DEL  CONVENIO  A NIVEL NACIONAL, ACUERDOS ESPECIALES PARA  LA  UTILIZACIÓN  COMÚN  DE    LOS   SERVICIOS  ENCARGADOS DEL EXAMEN

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30

1)  CADA  ESTADO  DE LA UNIÓN ADOPTARÁ TODAS LAS MEDIDAS NECESARIAS PARA LA APLICACIÓN DEL  PRESENTE  CONVENIO  Y,  ESPECIALMENTE:

A)  PREVERÁ LOS RECURSOS LEGALES APROPIADOS QUE PERMITAN LA DEFENSA EFICAZ  DE  LOS  DERECHOS  PREVISTOS  EN  EL PRESENTE CONVENIO;

B)  ESTABLECERÁ  UN  SERVICIO  ESPECIAL  DE  PROTECCIÓN    DE   LAS OBTENCIONES  VEGETALES O ENCARGARÁ A UN SERVICIO YA EXISTENTE DE ESA PROTECCIÓN;

C) ASEGURARÁ  LA  COMUNICACIÓN  AL  PÚBLICO  DE  LAS  INFORMACIONES RELATIVAS A ESA PROTECCIÓN Y, COMO MÍNIMO, LA PUBLICACIÓN  PERIÓDICA DE LA LISTA DE TÍTULOS DE PROTECCIÓN OTORGADOS.

2)  PODRÁN  CONCERTARSE  ACUERDOS  ESPECIALES  ENTRE  LOS SERVICIOS COMPETENTES  DE  LOS ESTADOS DE LA UNIÓN, PARA LA UTILIZACIÓN  COMÚN DE SERVICIOS ENCARGADOS  DE  PROCEDER  AL  EXAMEN DE LAS VARIEDADES, PREVISTO  EN  EL ARTÍCULO 7, Y A LA RECOPILACIÓN  DE  COLECCIONES  Y DOCUMENTOS DE REFERENCIA NECESARIOS.

3) QUEDA ENTENDIDO QUE EN EL MOMENTO DEL DEPÓSITO DE SU INSTRUMENTO DE  RATIFICACIÓN,  ACEPTACIÓN,  APROBACIÓN  O  ADHESIÓN, CADA  ESTADO  DEBERÁ  ESTAR  EN  CONDICIONES  DE  DAR  EFECTO  A LAS DISPOSICIONES    DEL   PRESENTE  CONVENIO,  DE  CONFORMIDAD  CON  SU LEGISLACIÓN INTERNA.

### FIRMA

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31

LA  PRESENTE  ACTA  QUEDA  ABIERTA  A LA FIRMA DE TODO ESTADO DE LA UNIÓN  Y  DE CUALQUIER OTRO ESTADO REPRESENTADO  EN  LA  CONFERENCIA DIPLOMÁTICA  QUE  ADOPTÓ LA PRESENTE ACTA. ESTARÁ ABIERTA A LA FIRMA HASTA EL 31 DE OCTUBRE DE 1979.

### RATIFICACIÓN, ACEPTACIÓN O APROBACIÓN; ADHESIÓN

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32

1)  TODO  ESTADO  EXPRESARÁ  SU  CONSENTIMIENTO  A OBLIGARSE POR LA PRESENTE ACTA, MEDIANTE EL DEPÓSITO:

A) DE UN INSTRUMENTO DE RATIFICACIÓN, ACEPTACIÓN O  APROBACIÓN,  SI HA FIRMADO LA PRESENTE ACTA;

B)  DE  UN  INSTRUMENTO  DE  ADHESIÓN, SI NO HA FIRMADO LA PRESENTE ACTA.

2)  LOS  INSTRUMENTOS  DE RATIFICACIÓN,  ACEPTACIÓN,  APROBACIÓN  O ADHESIÓN  SE  DEPOSITARÁN EN  PODER  DEL  SECRETARIO  GENERAL.

3) TODO ESTADO  QUE  NO  SEA  MIEMBRO  DE  LA  UNIÓN  Y QUE NO HAYA FIRMADO  LA  PRESENTE  ACTA,  ANTES  DE DEPOSITAR SU INSTRUMENTO  DE ADHESIÓN, SOLICITARÁ LA OPINIÓN DEL CONSEJO  SOBRE LA CONFORMIDAD DE SU  LEGISLACIÓN  CON LAS DISPOSICIONES DE LA PRESENTE  ACTA.  SI  LA DECISIÓN HACIENDO  OFICIO  DE OPINIÓN ES POSITIVA, PODRÁ DEPOSITARSE EL INSTRUMENTO DE ADHESIÓN.

### ENTRADA EN VIGOR; IMPOSIBILIDAD DE ADHERIRSE A LOS TEXTOS ANTERIORES

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33

1)  LA  PRESENTE  ACTA ENTRARÁ EN VIGOR UN MES DESPUÉS DE QUE HAYAN SIDO CUMPLIDAS LAS DOS CONDICIONES SIGUIENTES:

A)  EL  NÚMERO  DE  INSTRUMENTOS    DE   RATIFICACIÓN,  ACEPTACIÓN, APROBACIÓN O ADHESIÓN DEPOSITADOS ES DE CINCO,  POR  LO  MENOS;

B)  POR  LO  MENOS TRES DE DICHOS INSTRUMENTOS HAN SIDO DEPOSITADOS POR ESTADOS PARTE EN EL CONVENIO DE 1961.

2) RESPECTO A  CUALQUIER OTRO ESTADO QUE DEPOSITE SU INSTRUMENTO DE RATIFICACIÓN, ACEPTACIÓN,  APROBACIÓN  O  ADHESIÓN  DESPUÉS  DE  QUE HAYAN  SIDO  CUMPLIDAS LAS CONDICIONES PREVISTAS EN EL PÁRRAFO 1) A) Y B), LA PRESENTE  ACTA ENTRARÁ EN VIGOR UN MES DESPUÉS DEL DEPÓSITO DE SU INSTRUMENTO.

3)  DESPUÉS  DE  LA  ENTRADA  EN  VIGOR  DE  LA  PRESENTE  ACTA  DE CONFORMIDAD  CON  LO  DISPUESTO  EN  EL  PÁRRAFO  1),  YA  NO  PODRÁ ADHERIRSE NINGÚN ESTADO  AL  CONVENIO DE 1961 MODIFICADO POR EL ACTA ADICIONAL DE 1972.

### RELACIONES ENTRE ESTADOS OBLIGADOS POR TEXTOS DIFERENTES

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34

1)  TODO ESTADO DE LA UNIÓN QUE, EN LA FECHA DE ENTRADA EN VIGOR DE LA PRESENTE  ACTA  A  SU  RESPECTO, ESTÉ OBLIGADO POR EL CONVENIO DE 1961  MODIFICADO  POR  EL  ACTA    ADICIONAL   DE  1972,  CONTINUARÁ APLICANDO, EN SUS RELACIONES CON CUALQUIER OTRO  ESTADO  DE LA UNIÓN NO OBLIGADO POR LA PRESENTE ACTA, DICHO CONVENIO MODIFICADO  POR  LA MENCIONADA  ACTA  ADICIONAL HASTA QUE LA PRESENTE ACTA ENTRE TAMBIÉN EN VIGOR CON RESPECTO A ESE OTRO ESTADO.

2) TODO ESTADO DE  LA  UNIÓN  NO OBLIGADO POR LA PRESENTE ACTA ("EL PRIMER ESTADO") PODRÁ DECLARAR,  MEDIANTE  UNA NOTIFICACIÓN DIRIGIDA AL SECRETARIO GENERAL, QUE APLICARÁ EL CONVENIO  DE  1961 MODIFICADO POR  EL  ACTA  ADICIONAL  DE  1972  EN  SUS RELACIONES CON CUALQUIER ESTADO OBLIGADO POR LA PRESENTE ACTA QUE  SE CONVIERTA EN MIEMBRO DE LA  UNIÓN, RATIFICANDO, ACEPTANDO O APROBANDO  LA  PRESENTE  ACTA  O ADHIRIÉNDOSE  A  LA MISMA ("EL SEGUNDO ESTADO"). UNA VEZ EXPIRADO EL PLAZO DE UN MES A  CONTAR DESDE LA FECHA DE ESA NOTIFICACIÓN Y HASTA LA ENTRADA EN VIGOR  DE  LA  PRESENTE  ACTA A SU RESPECTO, EL PRIMER ESTADO  APLICARÁ  EL  CONVENIO  DE  1961  MODIFICADO   POR  EL  ACTA ADICIONAL DE 1972 EN SUS RELACIONES CON EL SEGUNDO ESTADO,  EN TANTO QUE  ÉSTE  APLICARÁ LA PRESENTE ACTA EN SUS RELACIONES CON EL PRIMER ESTADO.

### COMUNICACIONES RELATIVAS A LOS GÉNEROS  Y ESPECIES PROTEGIDOS; INFORMACIONES QUE DEBERÁN PUBLICARSE

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35

1)  EN  EL  MOMENTO DEL DEPÓSITO DE SU INSTRUMENTO DE RATIFICACIÓN, ACEPTACIÓN O APROBACIÓN  DE  LA  PRESENTE ACTA O DE ADHESIÓN A ÉSTA, CADA  ESTADO  QUE  NO  SEA YA MIEMBRO  DE  LA  UNIÓN  NOTIFICARÁ  AL SECRETARIO GENERAL LA LISTA  DE  LOS  GÉNEROS  Y  ESPECIES A LOS QUE APLICARÁ LAS DISPOSICIONES DEL PRESENTE CONVENIO EN  EL  MOMENTO  DE LA  ENTRADA  EN  VIGOR  DE  LA  PRESENTE  ACTA  A  SU RESPECTO.

2)  SOBRE  LA  BASE  DE COMUNICACIONES RECIBIDAS DEL ESTADO  DE  LA UNIÓN  AFECTADO,  EL  SECRETARIO   GENERAL  PUBLICARÁ  INFORMACIONES SOBRE:

A)  TODA  EXTENSIÓN  DE  LA APLICACIÓN  DE  LAS  DISPOSICIONES  DEL PRESENTE CONVENIO A OTROS GÉNEROS  Y  ESPECIES DESPUÉS DE LA ENTRADA EN VIGOR DE LA PRESENTE ACTA A SU RESPECTO;

B) TODA UTILIZACIÓN DE LA FACULTAD PREVISTA  EN  EL  ARTÍCULO 3.3);

C)  LA  UTILIZACIÓN  DE  TODA FACULTAD CONCEDIDA POR EL CONSEJO  EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 4.4) Ó 5);

D) TODA UTILIZACIÓN DE LA  FACULTAD  PREVISTA  EN  LA PRIMERA FRASE DEL  ARTÍCULO  5.4),  PRECISANDO  LA NATURALEZA DE LOS DERECHOS  MÁS AMPLIOS Y ESPECIFICANDO LOS GÉNEROS  Y ESPECIES A LOS QUE SE APLICAN ESOS DERECHOS;

E) TODA UTILIZACIÓN DE LA FACULTAD PREVISTA  EN  LA  SEGUNDA  FRASE DEL ARTÍCULO 5.4);

F)  EL  HECHO DE QUE LA LEY DE ESE ESTADO CON-TENGA UNA DISPOSICIÓN PERMITIDA  EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 6.1) B) I) Y LA DURACIÓN DEL PLAZO CONCEDIDO;

G) LA DURACIÓN  DEL  PLAZO  CONTEMPLADO  EN EL ARTÍCULO 8, SI DICHO PLAZO  ES SUPERIOR A LOS QUINCE AÑOS, O DIECIOCHO,  SEGÚN  EL  CASO, QUE PREVÉ DICHO ARTÍCULO.

### TERRITORIOS

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36

1)  TODO  ESTADO  PODRÁ DECLARAR EN SU INSTRUMENTO DE RATIFICACIÓN, ACEPTACIÓN, APROBACIÓN  O  ADHESIÓN,  O PODRÁ INFORMAR AL SECRETARIO GENERAL, MEDIANTE ESCRITO EN CUALQUIER  MOMENTO  POSTERIOR,  QUE  LA PRESENTE  ACTA  ES  APLICABLE  A  LA  TOTALIDAD  O  A  PARTE  DE LOS TERRITORIOS  DESIGNADOS  EN  LA  DECLARACIÓN O LA NOTIFICACIÓN.

2)  TODO  ESTADO QUE HAYA HECHO TAL  DECLARACIÓN  O  EFECTUADO  TAL NOTIFICACIÓN  PODRÁ  NOTIFICAR  AL  SECRETARIO GENERAL, EN CUALQUIER MOMENTO, QUE LA PRESENTE ACTA CESA DE  SER APLICABLE EN LA TOTALIDAD O EN PARTE DE ESOS TERRITORIOS.

3) A) TODA DECLARACIÓN FORMULADA EN VIRTUD  DEL  PÁRRAFO 1) SURTIRÁ EFECTO    EN   LA  MISMA  FECHA  QUE  LA  RATIFICACIÓN,  ACEPTACIÓN, APROBACIÓN O ADHESIÓN  EN  CUYO INSTRUMENTO SE HAYA INCLUIDO, Y TODA NOTIFICACIÓN EFECTUADA EN VIRTUD  DE ESE PÁRRAFO SURTIRÁ EFECTO TRES MESES DESPUÉS DE SU NOTIFICACIÓN POR  EL  SECRETARIO  GENERAL.

B)  TODA  NOTIFICACIÓN  EFECTUADA  EN VIRTUD DEL PÁRRAFO 2) SURTIRÁ EFECTO  DOCE  MESES  DESPUÉS  DE  SU  RECEPCIÓN  POR  EL  SECRETARIO GENERAL.

### DEROGACIÓN PARA LA PROTECCIÓN BAJO DOS FORMAS

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37

1)  SIN  PERJUICIO DE LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2.1), TODO ESTADO QUE, ANTES  DE  LA  EXPIRACIÓN  DEL PLAZO DURANTE EL QUE LA PRESENTE ACTA  ESTÁ  ABIERTA  A  LA  FIRMA, PREVEA  LA  PROTECCIÓN  BAJO  LAS DIFERENTES FORMAS MENCIONADAS  EN  EL  ARTÍCULO  2.1)  PARA UN MISMO GÉNERO O UNA MISMA ESPECIE, PODRÁ CONTINUAR PREVIÉNDOLA  SI,  EN  EL MOMENTO  DE  LA FIRMA DE LA PRESENTE ACTA O DE LA PRESENTACIÓN DE SU INSTRUMENTO DE  RATIFICACIÓN, ACEPTACIÓN O APROBACIÓN DE LA PRESENTE ACTA  O  DE ADHESIÓN  A  ÉSTA,  NOTIFICA  ESE  HECHO  AL  SECRETARIO GENERAL.

2) SI EN  UN ESTADO DE LA UNIÓN AL QUE SE APLIQUE EL PÁRRAFO 1), SE SOLICITA LA  PROTECCIÓN  EN VIRTUD DE LA LEGISLACIÓN SOBRE PATENTES, DICHO ESTADO PODRÁ, SIN PERJUICIO  DE  LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 6 1) A) Y B) Y EN EL ARTÍCULO 8, APLICAR LOS CRITERIOS DE PATENTABILIDAD  Y  LA DURACIÓN DE LA PROTECCIÓN  DE  LA  LEGISLACIÓN SOBRE PATENTES A LAS  VARIEDADES  PROTEGIDAS  EN  VIRTUD DE ESA LEY.

3)  DICHO  ESTADO  PODRÁ  NOTIFICAR  AL  SECRETARIO  GENERAL,    EN CUALQUIER MOMENTO, EL RETIRO DE SU NOTIFICACIÓN HECHA EN CONFORMIDAD  CON  LO  DISPUESTO EN EL PÁRRAFO 1). TAL RETIRO SURTIRÁ EFECTO EN LA FECHA INDICADA  POR  ESE  ESTADO  EN SU NOTIFICACIÓN DE RETIRO.

### LIMITACIÓN TRANSITORIA DE LA EXIGENCIA  DE NOVEDAD

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO 38

SIN  PERJUICIO  DE LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 6, TODO ESTADO DE LA UNIÓN TENDRÁ LA FACULTAD,  SIN  QUE  DE ELLO SE DERIVEN OBLIGACIONES PARA  LOS  DEMÁS ESTADOS DE LA UNIÓN, DE  LIMITAR  LA  EXIGENCIA  DE NOVEDAD PREVISTA  EN EL ARTÍCULO MENCIONADO, POR LO QUE SE REFIERE A LAS VARIEDADES DE RECIENTE  CREACIÓN EXISTENTES EN EL MOMENTO EN QUE DICHO ESTADO APLIQUE POR PRIMERA  VEZ LAS DISPOSICIONES DEL PRESENTE CONVENIO  AL  GÉNERO  O  LA  ESPECIE  A  LA  QUE  PERTENEZCAN  TALES VARIEDADES.

### MANTENIMIENTO DE LOS DERECHOS ADQUIRIDOS

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39

EL  PRESENTE  CONVENIO  NO  ATENTARÁ  EN  MODO  ALGUNO  CONTRA  LOS DERECHOS  ADQUIRIDOS  BIEN  EN VIRTUD DE LEGISLACIONES NACIONALES DE LOS  ESTADOS  DE  LA  UNIÓN,  BIEN  COMO  CONSECUENCIA  DE  ACUERDOS CONCERTADOS ENTRE ESOS ESTADOS.

### RESERVAS

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO 40

NO    SE  ADMITIRÁ  NINGUNA  RESERVA  AL  PRESENTE  CONVENIO.

### DURACIÓN Y DENUNCIA DEL CONVENIO

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO 41

1)  EL  PRESENTE  CONVENIO  SE  CONCLUYE SIN LIMITACIÓN DE DURACIÓN

2) TODO ESTADO DE LA UNIÓN PODRÁ  DENUNCIAR  EL  PRESENTE  CONVENIO MEDIANTE   UNA  NOTIFICACIÓN  DIRIGIDA  AL  SECRETARIO  GENERAL.  EL SECRETARIO  GENERAL  NOTIFICARÁ  SIN  DEMORA  LA  RECEPCIÓN  DE  ESA NOTIFICACIÓN A TODOS LOS ESTADOS DE LA UNIÓN.

3)  LA  DENUNCIA  SURTIRÁ  EFECTO  A  LA  EXPIRACIÓN  DEL AÑO CIVIL SIGUIENTE  A  AQUEL  EN  EL  QUE  SE RECIBIÓ LA NOTIFICACIÓN POR  EL SECRETARIO GENERAL.

4)  LA  DENUNCIA NO ATENTARÁ EN MODO  ALGUNO  CONTRA  LOS  DERECHOS ADQUIRIDOS  RESPECTO  A  UNA  VARIEDAD  EN  EL  MARCO  DEL  PRESENTE CONVENIO ANTES DE LA FECHA EN LA QUE SURTA EFECTO LA DENUNCIA.

### IDIOMAS; FUNCIONES DE DEPOSITARIO

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO 42

1)  LA  PRESENTE  ACTA  SE  FIRMA  EN  UN  EJEMPLAR ORIGINAL EN LOS IDIOMAS FRANCÉS, INGLÉS Y ALEMÁN, CONSIDERÁNDOSE  AUTÉNTICO EL TEXTO FRANCÉS  EN  CASO  DE  DIFERENCIAS ENTRE LOS TEXTOS. DICHO  EJEMPLAR QUEDARÁ DEPOSITADO EN PODER DEL SECRETARIO GENERAL.

2) EL SECRETARIO GENERAL  TRANSMITIRÁ DOS COPIAS CERTIFICADAS DE LA PRESENTE ACTA A LOS GOBIERNOS  DE  LOS  ESTADOS  REPRESENTADOS EN LA CONFERENCIA  DIPLOMÁTICA  QUE LA ADOPTÓ Y AL GOBIERNO  DE  CUALQUIER OTRO ESTADO QUE ASÍ LO SOLICITE.

3) TRAS CONSULTA CON LOS GOBIERNOS  DE  LOS ESTADOS INTERESADOS QUE ESTUVIERAN  REPRESENTADOS  EN  DICHA  CONFERENCIA,    EL  SECRETARIO GENERAL  ESTABLECERÁ  TEXTOS OFICIALES EN ÁRABE, ESPAÑOL,  ITALIANO, JAPONÉS Y NEERLANDÉS Y  EN  LOS  OTROS  IDIOMAS QUE EL CONSEJO PUEDA DESIGNAR.

4)  EL  SECRETARIO  GENERAL  REGISTRARÁ  LA  PRESENTE  ACTA  EN  LA SECRETARÍA DE LAS NACIONES UNIDAS.

5) EL SECRETARIO GENERAL NOTIFICARÁ A LOS GOBIERNOS  DE LOS ESTADOS DE  LA  UNIÓN  Y  DE LOS ESTADOS QUE, SIN SER MIEMBROS DE LA  UNIÓN, ESTUVIERAN REPRESENTADOS  EN  LA  CONFERENCIA DIPLOMÁTICA QUE ADOPTÓ LA  PRESENTE  ACTA, LAS FIRMAS DE ESTE  ACTA,  EL  DEPÓSITO  DE  LOS INSTRUMENTOS DE  RATIFICACIÓN,  ACEPTACIÓN,  APROBACIÓN  O ADHESIÓN, TODA  NOTIFICACIÓN RECIBIDA EN VIRTUD DE LOS ARTÍCULOS 34.2),  36.1) Ó 2), 37.1)  Ó 3) Ó 41.2) Y TODA DECLARACIÓN FORMULADA EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 36.1).

CERTIFICO QUE  EL TEXTO QUE PRECEDE ES COPIA FIEL DEL TEXTO OFICIAL ESPAÑOL  DEL  CONVENIO  INTERNACIONAL  PARA  LA  PROTECCIÓN  DE  LAS OBTENCIONES VEGETALES  DE  2  DE  DICIEMBRE  DE  1961,  REVISADO  EN GINEBRA  EL  10 DE NOVIEMBRE DE 1972 Y EL 23 DE OCTUBRE DE 1978.

(Nota de redacción) (LOGO NO MEMORIZABLE)