---
Fecha: 1977-08-19
Título: Ley 21.623
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000147
---
# APROBACION DE CONVENIO FINANCIERO CON HUNGRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el "Convenio Financiero entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de la República Popular de Hungria", suscripto en Budapest el 13 de mayo  de  1974,  cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-Convenio  Financiero  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  Popular  de  Hungría, suscripto  en  Budapest  el 13 de mayo de 1974.- CONVENIO FINANCIERO entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de la República Popular de Hungría

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

I/1.  El  Gobierno de la República Popular de Hungría otorga a favor del Gobierno  de  la República Argentina una línea de crédito por un monto de cincuenta  millones  de  dólares estadounidenses, a efectos de promover los suministros a concretarse  en  el marco del Convenio de  Cooperación  Económica  y  Técnica  entre  el  Gobierno   de  la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  Popular de Hungría, firmado el día de la fecha.

I/2.    El crédito indicado en el punto I/1, será utilizado para  la financiación  de  85% del valor FOB, conforme a lo establecido en el Artículo III/3, de  las máquinas y equipos de origen húngaro que las empresas húngaras suministren  a  organismos  y  empresas del sector público  y  a  empresas  con  participación  del  sector    público.

Igualmente,  podrá  ser  utilizado  para la financiación de la parte acreditada de los servicios, tales como  elaboración  de proyectos y trabajos de montaje, relativos a suministros de maquinaria,  equipos e  instalaciones  contemplados  en  los  correspondientes contratos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Los    Contratos  para  la  utilización  del  crédito indicado en el Artículo  I podrán ser celebrados directamente entre  compradores  y vendedores  según las condiciones del presente Convenio, hasta el 31 de diciembre  de  1980.  La imputación de estos contratos a la línea de crédito será aprobada expresamente  por  el  Banco  Central de la República Argentina y el Magyar Nemzeti Bank.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Los  contratos  entre  las  empresas  húngaras  y  los  organismos y empresas  del  sector  público y las empresas con participación  del sector público argentino,  a  celebrarse  en  el  marco del presente Convenio,  establecerán  las  siguientes condiciones de  pago:

III/1.    El 5% del valor FOB del  respectivo  contrato  deberá  ser pagado como  adelanto en divisas de libre convertibilidad, dentro de los 60 días a  contar  de  la  fecha  de  la aprobación del contrato respectivo  por  los  bancos  competentes  de  ambas   Partes.

III/2.   El 10% del valor FOB de cada entrega se pagará  en  divisas de libre  convertibilidad, mediante carta de crédito irrevocable que se abrirá en el Magyar Nemzeti Bank, reembolsable contra presentación    de  los  documentos  de  embarque  y  de  los  otros documentos  que  puedan   prever  los  contratos  respectivos.

III/3.    El  85% restante de  los  contratos  representa  la  parte utilizable del  crédito  mencionado  en  el  Artículo I del presente Convenio,  que  se  reembolsará  de  acuerdo con sus  disposiciones.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

IV/1.    La  parte  acreditada del valor FOB de los contratos deberá ser reembolsada en cuotas  iguales semestrales en un plazo máximo de 10 años según el carácter y  valor  de  las  máquinas  y  equipos  a suministrar.

IV/2.    La primera de las cuotas semestrales deberá ser reembolsada a los 18 meses  de  la  fecha  de  la  utilización del crédito y las cuotas  subsiguientes, en el mismo día de  cada  semestre  sucesivo.

IV/3.  Como  fecha  de  utilización  del  crédito debe entenderse la fecha  de  pago  contra  documentos de embarque  establecida  en  el Artículo III/2.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

La  Parte  utilizada  y  no  reembolsada  del  crédito  devengará un interés  fijo  del 4,5% anual, cuyo cálculo y modalidad de  pago  se convendrá en el  acuerdo  bancario  previsto en el Artículo VII/ del presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

VI/1.    Los  montos  correspondientes  al  pago adelantado, al pago contra documentos de embarque y al pago de las  cuotas  de  la parte financiada y de los intereses, serán cancelados en divisas de  libre convertibilidad.

VI/2.    El  reembolso  de  las cuotas de capital y de los intereses correspondientes en su debido  plazo  será  garantizado  por  bancos argentinos   autorizados  por  el  Banco  Central  de  la  República Argentina para  operar  en  cambios  y  aceptables  para  el  Magyar Nemzeti Bank.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  Banco  Nacional  de  Hungría  y el Banco Central de la República Argentina, como agentes de sus respectivos  gobiernos establecerán a la  brevedad  el acuerdo bancario necesario para  el  funcionamiento del presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las      Partes  Contratantes  asegurarán  el  cumplimiento  de  las obligaciones  adoptadas  en  el presente Convenio y se comprometen a decidir  sin  demora  a través de  sus  organismos  competentes  las operaciones vinculadas  con  los  contratos establecidos en el marco del presente Convenio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El    presente Convenio se aplicará provisionalmente desde el día de su firma  y  entrará  en  vigor  en  la fecha en que ambas Partes se comuniquen  recíprocamente  haberlo  aprobado    conforme    a   sus respectivas disposiciones legales vigentes.