---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.385
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003353
Id: 123456789-0abc-defg-g35-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON EL ZAIRE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el Convenio de Cooperación Cultural  entre el Gobierno de la República  Argentina  y el Consejo Ejecutivo de la República del Zaire, suscripto en la ciudad  de  Kinshasa  el  31 de octubre  de  1980  y  cuyo  texto  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES - COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  dos Partes Contratantes se comprometen a proteger y desarrollar sus relaciones  en  el  ámbito cultural, artístico y deportivo, como forma  de  contribuir  a  lograr  un  mejor  conocimiento    de  sus respectivas culturas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Ambas  Partes  Contratantes  Convienen en facilitar la organización en  sus  respectivos  territorios    de    exposiciones  artísticas, conciertos,  representaciones  teatrales,  competencias  deportivas, conferencias y otras manifestaciones culturales  destinadas a hacer conocer mejor sus culturas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes  fomentarán  el  intercambio  de programas culturales  y  artísticos  entre sus servicios de radio y televisión

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las   Partes  Contratantes  facilitarán  entre  los  dos  países  el intercambio  de  profesores,  especialistas, estudiantes, artistas, técnicos  deportivos  y  de  toda  otra    persona   que  desarrolle actividades  en  los  campos  contemplados en el presente  Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  Parte Contratante alentará la realización de estudios y cursos de capacitación  por  parte  de  los  nacionales de la otra Parte, y estudiará el otorgamiento de becas, según  sus posibilidades, en los campos a ser convenidos por las dos Partes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes estudiarán las condiciones bajo las cuales se establecerá  la  equivalencia,  a  los efectos académicos,  entre títulos  y  diplomas  universitarios otorgados  en  sus  respectivos territorios.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Cada  Parte  Contratante  facilitará  a  los  nacionales  de la otra Parte,  el  acceso a monumentos, instituciones científicas, centros de investigación,  bibliotecas públicas, archivos, museos, centros y otros organismos culturales administrados por el Estado.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Para  la  aplicación  de  este  Convenio se crea una Comisión Mixta compuesta por representantes de los dos países.

Esta  Comisión se reunirá alternativamente  en  Buenos  Aires  y  en Kinshasa,  y  estará encargada de la elaboración de los proyectos a realizar, conforme  al  presente  Convenio,  así como del estudio de los medios para ponerlos en ejecución.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El  presente  Convenio  entrará provisoriamente en vigencia a partir de la fecha de su firma y  definitivamente  luego del intercambio de los instrumentos de ratificación, y permanecerá    en vigencia hasta diez meses después del día en que una de las Partes  Contratantes lo haya denunciado total o parcialmente.

En  caso  de  denuncia,  la  situación  de  la  que gozaban los  los distintos  beneficiarios  subsistirá hasta la finalización  del  año escolar o universitario correspondiente  a  la fecha de la denuncia.