---
Fecha: 1990-05-10
Título: Ley 23.781
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003597
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COPRODUCCION CINEMATOGRFICA CON ITALIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 Apruébase el ACUERDO DE COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA ENTRE  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ITALIANA, firmado en  Roma el 9 de diciembre de 1987, cuyo texto original, en idioma español,  que  consta  de  dieciocho  (18) artículos,  en  fotocopia  autenticada,  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDOS INTERNACIONALES

### 1. COPRODUCCION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

A   los  fines  del  presente  Acuerdo  se  entiende  por  film  de coproducción,  una  película cinematográfica que supere 1.600 metros de largo para los largometrajes  y  que  no  fuere  inferior  a  290 metros  para  los  cortometrajes  en  el  formato  de  35  m/m, o de longitud  proporcional  en  los otros formatos, realizado por uno  o más productores argentinos conjuntamente  con  uno o más productores italianos de conformidad con las normas indicadas  en los siguientes artículos  del  presente  Acuerdo, en base a un contrato  estipulado entre los coproductores y debidamente  aprobado  por las autoridades competentes  de  los  respectivos  Estados;  por  la  Argentina   la Secretaría  de  Cultura  del  Ministerio  de  Educación  y Justicia Instituto Nacional de Cinematografía- y por Italia el Ministerio  de Turismo    y    Espectáculo  -Dirección  General  del  Espectáculo-.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Los  films  realizados  en coproducción entre la Argentina e Italia serán  considerandos  como  films  nacionales  por  las  autoridades competentes de los Estados siempre  que  hayan  sido  realizados  de conformidad  con  las  disposiciones  legislativas vigentes en ellos

Estos gozarán de las ventajas previstas  para  los films nacionales por  las  disposiciones legales vigentes o por las  que  podrán  ser dictadas en cada Estado coproductor.

Tales  ventajas    serán    adquiridas  solamente  por  la  empresa productora del Estado que las concede.

A los fines de obtener los beneficios  establecidos  en el presente Acuerdo,  los  coproductores  deberán  reunir  todos  los requisitos previstos por las respectivas leyes nacionales para tener  derecho a las  facilidades previstas en favor de la producción cinematográfica nacional,  como  también  los requisitos establecidos por las normas de procedimiento conforme a  lo  dispuesto  en  el  artículo 15.

Los  films  de  coproducción  deberán  ser  realizados también  por empresas que posean una adecuada organización  técnica  y financiera y  una  experiencia  profesional  reconocida,  según las respectivas leyes nacionales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  solicitudes  presentadas  por  las  empresas  productoras para poder  gozar  de  los  beneficios del presente Acuerdo, deberán  ser redactadas de conformidad  con  las  disposiciones  establecidas por las normas de procedimiento.

Los elementos de realización de la obra deberán ser  transmitidos a las autoridades competentes de cada Estado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

En  la  producción  de  los  films la proporción de los respectivos aportes de los coproductores de  los  Estados  podrá variar del 20 % al 80 %.

En  lo concerniente a la participación minoritaria  italiana,  ésta no podrá ser inferior al 30 %.

El 30  % de la cuota de participación financiera minoritaria deberá ser  utilizada    en  el  Estado  del  coproductor  minoritario.

El aporte de cada coproductor deberá consistir en una participación. además  de financiera, también artística y técnica de nacionales del propio Estado  salvo  lo  dispuesto  en el artículo 5

La  participación  artística  y  técnica  deberá  ser adecuadamente proporcional,  a la participación financiera del mismo  coproductor, a juicio de las  autoridades  competentes  de  los dos Estados. Cada film  de  coproducción deberá prever el empleo de  un  director  que tenga la ciudadanía de uno de los países coproductores.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los    films   deberán  ser  realizados  con  autores,  técnicos  e intérpretes que  tengan  nacionalidad  argentina  o  italiana  o que residan  en  uno  de los dos Estados contratantes por lo menos desde tres años antes de  la  fecha  de iniciarse la elaboración del film.

Salvo cuando se prevea de otra forma en las respectivas legislaciones nacionales.

Teniendo  en cuenta las exigencias  del  film,  podrá  consentirse, previo acuerdo  de las autoridades competentes de los dos Estados la participación de  intérpretes,  autores  y  técnicos  calificados no residentes  que  tengan  la  nacionalidad  de  un tercer Estado.

Estará   permitido  el  empleo  de  intérpretes  extranjeros    por exigencias genotípicas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  tomas  del  film deberán realizarse en el territorio de una de las Partes contratantes,  salvo objetivas exigencias de ambientación relacionadas con el guión.

Las tomas en interiores deberán  ser  efectuadas,  preferiblemente, en    el    Estado   contratante  del  coproductor  mayoritario.

Para cada film de coproducción  serán  preparados  un negativo y un contratipo, o un negativo y un internegativo.

Cada productor será propietario de un negativo o de  un contratipo.

El coproductor minoritario podrá, previo acuerdo con el  coproductor mayoritario, disponer del negativo original.

En   principio  el  revelado  del  negativo  se  realizará  en  los laboratorios de uno de los dos Estados.

La impresión  de  las  copias  destinadas a la programación en cada uno de los dos Estados será efectuada en los respectivos laboratorios.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

En  lo  posible,  deberá  existir  un  equilibrio  general  en  las relaciones  de  coproducción, que será controlado periódicamente por las autoridades de los dos Estados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

La  distribución  de  los  ingresos  de  los mercados, derivadas de cualquier  utilización económica de la obra,  deberá  en  principio, ser proporcional  a la participación financiera de los coproductores en  el  costo  de producción  del  film  y  será  aprobada  por  las autoridades competentes de los dos Estados.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

En  principio,  las  exportaciones  de  films de coproducción serán efectuadas  por  el  Estado  cuya  participación    financiera   sea mayoritaria.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El  coproductor minoritario deberá transferir, a cuenta de la cuota de participación,  financiera,  al  coproductor  mayoritario, dentro del término de 60 días desde la fecha de entrega,  todo  el material necesario  para  la  preparación  de  la  versión  en  el Estado del coproductor minoritario.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Será  examinada  con  particular interés la realización de films de elevado nivel artístico  y  financiero entre empresas productoras de las  dos Partes contratantes y  empresas  de  los  Estados  con  los cuales  una  y otra están respectivamente vinculados con Acuerdos de coproducción.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Los  títulos  de  presentación de los films de coproducción deberán indicar, en un cuadro  separado,  las  empresas productoras así como la leyenda "coproducción argentino-italiana"  o  "coproducción italo argentina".

Los  films serán presentados en los festivales internacionales  por el Estado  cuya  participación  financiera  sea mayoritaria o al que pertenezca el director.

Los  films  coproducidos al 50 % serán presentados  por  el  Estado cuya nacionalidad posea el director.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Serán  acordadas  facilidades para la circulación y permanencia del personal artístico   y  técnico  empleado en los films realizados en coproducción  según  el  presente  Acuerdo,  como  también  para  la importación  y la exportación entre los  dos  Estados  del  material necesario para  la  realización  y la utilización de los mencionados films, como también para las trasferencias  de  divisas relativas al pago  de  los  materiales  y de las prestaciones, según  las  normas vigentes  entre  los  dos Estados.  Las  mencionadas  facilitaciones serán acordadas conforme  con  los  acuerdos  vigentes entre los dos Países  y,  en  su  defecto, a la normativa interna  de  cada  País.

### 2. INTERCAMBIO

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

En  el  ámbito  de  la  legislación vigente, la venta, importación, exportación y programación  de  los  films  declarados nacionales no estarán   sujetas  a  restricción  alguna  por  ambas    Partes.

Cada una  de  las Partes contratantes facilitará y estimulará en su territorio la difusión  de  cualquier  film reconocido como nacional por el otro Estado.

Las  transferencias  de  los  ingresos  derivados  de  la  venta  y explotación  de  los films serán efectuadas  según  las  normas  del contrato de coproducción,  de conformidad con las normas vigentes en cada Estado.

### 3. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Las  autoridades  competentes de los dos Estados se comunicarán las informaciones  de carácter  técnico  y  financiero  relativas  a  la coproducción, al  intercambio  de los films y, en general a aquellas relativas a las relaciones cinematográficas  entre  los  dos Estados

Las  mismas autoridades acordarán las normas de procedimiento  para la ejecución  del  presente Acuerdo. Tales normas serán formalizadas mediante acuerdos técnicos entre las mismas.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Las  Partes  contratantes convienen en instituir una Comisión Mixta que será presidida  por  los  funcionarios  responsables  del sector cinematográfico de cada Estado, asistido por expertos y funcionarios designados por las respectivas autoridades competentes,  que  tendrá  la  tarea de examinar las condiciones  de aplicación del presente Acuerdo.

La Comisión Mixta tratará de resolver en un espíritu de colaboración  mutua,  las  dificultades  que  podrán  presentarse  y propondrá a las autoridades  competentes  de  los  dos  Estados  las modificaciones  que  considere  conveniente  para  la  ejecución del presente Acuerdo.

La    Comisión   Mixta  tendrá,  asimismo,  la  tarea  de  proponer modificaciones a las  normas  de  procedimiento para la ejecución de este Acuerdo.

La Comisión Mixta, se reunirá periódica  y  alternativamente  en la Argentina o en Italia.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

Cada  Parte  contratante  notificará  a la otra el cumplimiento del procedimiento   requerido  por  sus  normas  constitucionales.    El Acuerdo, entrará  en  vigor  a partir de la fecha de recepción de la última de estas notificaciones.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

El  presente  Acuerdo  tendrá  dos  años de duración a partir de la fecha de su entrada en vigor y será renovado por tácita reconducción por períodos sucesivos de  dos  años, salvo denuncia de una de las dos Partes contratantes con preaviso  escrito  de  por lo menos tres meses antes del vencimiento.