---
Fecha: 1920-08-17
Título: Ley 11.031
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1920-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002352
Id: 123456789-0abc-defg-g25-32000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE ARBITRAJE CON COLOMBIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  tratado  general  de  arbitraje  con Colombia,  firmado en la ciudad de Wáshington, el día 20 de enero de 1912, por el  señor  doctor Rómulo S. Naón. Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario  de  la República Argentina en los Estados Unidos de América y el señor general  Don  Pedro Nel Ospina. Enviado Extraordinario  y  Ministro Plenipotenciario de  Colombia  en  aquel país, designados ambos  al  efecto  por  sus  respectivos gobiernos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Tratado  General  de  Arbitraje  con Colombia firmado en la ciudad de Washington, el día 20 de enero de 1912-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Las altas partes contratantes se obligan a someter al arbitraje todas  las  controversias que por cualquier causa pudieran surgir entre ellas, siempre  que  no  afecten  los  preceptos  de la constitución  de  uno  u  otro  estado,  y  que  no hayan podido ser resueltos por negociaciones directas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  En cada caso las altas partes contratantes firmarán un compromiso especial  que  determine  el objeto del litigio, y, si fuere necesario, el asiento del tribunal,  el  monto  de la suma que cada  una  de  las  partes  debe depositar anticipadamente para  las costas, la forma que haya de  darse  al  tribunal  y  los plazos que deben  fijarse  para  la  constitución  de  éste y para el canje  de alegatos y documentos, y en general todas las  condiciones en que se haya convenido. A falta de compromiso los árbitros,  nombrados según las  reglas  establecidas  en  los  artículos  3  y  4  del presente tratado,  juzgarán tomando por base las pretensiones que les  fueren sometidas.Por  lo  demás,  y  en  ausencia  de  acuerdo especial, se aplicarán las reglas establecidas por la convención  para el arreglo pacífico de las cuestiones internacionales, firmada en  La  Haya  el 29 de julio de 1899, sin perjuicio de las adiciones y modificaciones contenidas en los artículos siguientes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Salvo  estipulación  en  contrario,  el tribunal se compondrá  de  tres  miembros.  Cada  una de las partes nombrará  un árbitro,  los  cuales  se  tomarán  con  preferencia  de  entre  los miembros  de  la  corte  permanente  establecida    por   la  citada convención  de  La  Haya,  y  éstos  se  pondrán de acuerdo para  la elección del árbitro tercero. Si no se llegare  a  ese  acuerdo, las partes  se dirigirán a una tercera potencia, para que ella  haga  la designación  del  árbitro  tercero,  y si no se acordaren sobre este particular, el monarca de los Países Bajos  hará,  a petición de las partes,  la  designación  de  este árbitro. Este será tomado  de  la lista de la referida corte permanente  y  no  podrá ser ciudadano de ninguna  de  las  dos  naciones  contratantes ni tener  domicilio  o residencia en sus territorios. Una  misma  persona  no  podrá actuar como árbitro tercero en dos asuntos sucesivos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  En caso de que las partes no se pusieren de acuerdo para la constitución  del  tribunal,  las  funciones  arbitrales  se conferirán    a  un  árbitro  único,  quien  salvo  estipulación  en contrario,  será  nombrado  según  las  reglas  establecidas  en  el artículo  precedente   para  la  designación  del  árbitro  tercero.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - La sentencia arbitral se fijará por mayoría de votos, sin mencionar  en  ella  el  disentimiento eventual de alguno de los árbitros, y será firmada por el  presidente  y  el actuario o por el árbitro único.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  La  sentencia  arbitral  decidirá  la  controversia definitivamente y sin apelación. Sin embargo, el tribunal  o árbitro que  hubiere  pronunciado  la sentencia podrá, antes de la ejecución de  la misma, conocer en recurso  de  revisión,  en  los  siguientes casos:

1. Si  se ha fallado en virtud de documentos falsos o erróneos.

2. Si la  sentencia  estuviere  viciada,  en  todo o en parte por un error  de hecho que resulte de las actuaciones o  documentos  de  la causa.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - Toda divergencia que pudiere surgir entre las partes, relativa a  la  ejecución  o  interpretación  de  la sentencia, será sometida  al fallo del tribunal o del árbitro que la  haya  dictado.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  El  presente  convenio permanecerá en vigor durante diez años, contados desde la fecha  del canje de sus ratificaciones.

En caso de que doce meses antes de cumplirse  dicho término, ninguna de las altas partes contratantes hubiera declarado  su  intención de hacer  cesar  sus efectos continuará siendo aquél obligatorio  hasta un año después  de  que una u otra de las partes lo haya denunciado.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  - Este convenio será sometido por los signatarios a la aprobación de sus  respectivos  gobiernos, y si la mereciere y fuere además  ratificado  según las leyes  de  uno  y  de  otro  país,  se canjearán las ratificaciones  tan  pronto  como  fuere posible.

En fe de lo cual los plenipotenciarios lo han firmado  y  sellado en Wáshington.  D.  C.  a  los  veinte  días  del  mes  de enero de mil novecientos doce.