---
Fecha: 1986-10-28
Título: Ley 23.443
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003381
Id: 123456789-0abc-defg-g18-33000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACTA CONSTITUTIVA DE LA RED DE INFORMACION TECNOLOGICA LATINOAMERICANA (RITLA).

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Acta Constitutiva de la Red de información tecnológica  Latinoamericana (RITLA) firmada  en Brasilia el 26 de octubre de 1983, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:    RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-ACTAS INTERNACIONALES INFORMACION TECNOLOGICA

### TITULO I DE LA CONSTITUCION DE LA RITLA

#### CAPITULO I DEFINICION Y OBJETIVOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

La  Red  de  Información  Tecnológica  Latinoamericana  en adelante denominada  RITLA,  es un instrumento descentralizado de cooperación regional abierto a la  participación  de  los  Estados  Miembros del Sistema Económico Latinoamericano, SELA y destinado a contribuir  al desarrollo    tecnológico  regional  a  través  del  intercambio  de información.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Los objetivos fundamentales de la RITLA son:

a)Apoyar  el  desarrollo  de  las  infraestructuras  y  sistemas de información    tecnológica  de  los  Estados Miembros y promover  su aprovechamiento   integral  por  los  sectores    gubernamental    y privado:

b) Promover la coordinación  y  cooperación permanentes para que el intercambio de información tecnológica  se  efectúe  de  conformidad con  las necesidades de los países participantes;

c)  Reforzar  las  capacidades  nacionales  y  regionales  para  la generación de tecnológias propias;

d)apoyar  y  mejorar  la capacidad de los Estados Miembros para  la búsqueda,  selección,  negociación,    evaluación,    adaptación   y utilización  de tecnologías importadas;

e)  Impulsar  la  formación  y capacitación de los recursos humanos requeridos para el desarrollo tecnológico de los Estados Miembros;

f)Promover el intercambio de la  información  técnico-económica que permita reforzar el vinculo entre la oferta y demanda  de tecnologia regional;

g)  Promover la cooperación tecnológica entre los Estados  Miembros a través  de  la difusión de las oportunidades existentes y de otras acciones que respondan  a  los  problemas y desafíos derivados de la cooperación regional;

h) Establecer vinculos operativos  con  otros  sistemas  o redes de información  tecnológica internacionales, regionales y subregionales

### TITULO II DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA

#### CAPITULO II DE LOS ORGANOS DE LA RITLA

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La RITLA está constituida por:

a) El Consejo Directivo.

b) El Núcleo Central.

c) Los Centros Nacionales de Coordinación y

d) Los Organos Ejecutores.

#### CAPITULO III Del consejo Directivo

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El Consejo Directivo  es la máxima autoridad de la RITLA y está integrado por un representante  titular y un alterno, designados por cada Estado Miembro. Los representantes  titulares  y alternos serán acreditados  ante  el  Director Ejecutivo del Núcleo Central  de  la RITLA.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Corresponde al Consejo Directivo:

a) Formular la política  general  de  la  RITLA  incluyendo  el establecimiento de directrices y prioridades para su funcionamiento;

b) Aprobar el plan  de  acción,  los  programas  operativos  y  los proyectos específicos, que orienten el desarrollo de las actividades    de   la    RITLA,  e  introducir  las  modificaciones necesarias  para  adecuarlos    periódicamente   a  las  situaciones existentes;

c)  Evaluar y supervisar el cumplimiento de las actividades  de  la RITLA;  d)  Aprobar  y  modificar  el Reglamento de la RITLA y velar para su cumplimiento.

e) Aprobar el presupuesto de la RITLA:

f)Aprobar las normas metodológicas  comunes  de  tratamiento  de la información que se canalice a través de la RITLA;

g)  Definir  las  relaciones  de coordinación de la RITLA con otros sistemas internacionales, regionales y subregionales de información;

h)  Designar  y  remover  al Director  Ejecutivo  de  la  RITLA;

i) Impartir instrucciones  al  Director  Ejecutivo y considerar sus informes  y  propuestas; j) Ejercer las demás  funciones  necesarias para el desarrollo de la RITLA.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El   consejo  Directivo  celebrará  una  reunión  ordinaria  anual, preferentemente    en  la  sede  del  núcleo Central y en el segundo trimestre del año. Podrá celebrar reuniones  extraordinarias  cuando asi  se  decida  en Reunión Ordinaria, o a solicitud de por lo menos un tercio de los Estados Miembros.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  reuniones  ordinarias  y extraordinarias del Consejo Directivo se podrán llevar a cabo siempre  que  estén  presentes  la mitad más uno de los Estados Miembros.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

La mesa  Directiva  del  Consejo Directivo estará integrada por un Presidente y por un Vicepresidente,  que  serán  elegidos  entre los representantes  por  mayoria simple y podrán ser reelegidos por  una sóla vez consecutiva.  El  Presidente y Vicepresidente ejercerán sus funciones hasta la próxima reunión  ordinaria.  La Secretaria de las sesiones  será ejercida por el Director Ejecutivo  de  la RITLA.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Los  acuerdos  se  tomarán  por  mayoría simple de los votos de los Estados  Miembros  representados en las  reuniones.  Parágrafo  1-Se requerirá mayoria de  tres  cuartos  de  los  Estados  Miembros  del Consejo cuando las decisiones se refieran a :

a) Las políticas generales de la RITLA.

b) La aprobación del Plan de Acción de la RITLA.

c) Designación y remoción del Director Ejecutivo.

d) Presupuesto general de la RITLA.

e) Interpretación de la presente Acta.

En  estos  casos  la  votación podrá efectuarse por correspondencia dirigida al Consejo.

Parágrafo 2-Se requerirá  consenso  de  los  Estados  Miembros  del Consejo  cuando  las  decisiones  se refieran a modificaciones de la presente Acta, sin perjuicio de lo  dispuesto en el Artículo 34.

#### CAPITULO IV Del Núcleo Central

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El  Núcleo  Central  es  el  órgano  de  coordinación  de  la RITLA encargado    de  ejecutar  las  tareas  técnicas  y  administrativas necesarias  para su funcionamiento. El Núcleo Central será  dirigido por un Director  Ejecutivo y estará integrado además por el personal administrativo y técnico  que  designe  el Director Ejecutivo dentro del marco de su presupuesto y de los lineamientos  acordados  por el Consejo Directivo de la RITLA.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

La  sede  del  Núcleo  Central  será  la  ciudad de Rio de Janeiro, República Federativa del Brasil.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El Director Ejecutivo debe ser nacional de cualquiera de los Estados Miembros de la RITLA y deberá residir en el  país  sede  del Núcleo  Central.  Será  elegido  por  el  Consejo  Directivo  por un periodo  de  tres  años  pudiendo  ser  reelecto sólo por un periodo adicional.  En  caso    de  quedar  vacante el  puesto  de  Director Ejecutivo el Consejo Directivo procederá  de inmediato a elegir a un nuevo Director Ejecutivo quien completará el  mandato  y  podrá  ser reelecto.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Corresponde al Núcleo Central:

a)  Ejecutar  la  política  de  la RITLA y los Acuerdos del Consejo Directivo;

b) Elaborar las propuestas del Plan  de  Acción  de  los  programas operativos y de los proyectos específicos:

c)   Suministrar  a  los  órganos  ejecutores  informaciones  sobre actividades  y  servicios  de información tecnológica disponibles en los Estados Miembros de la RITLA:

d)Brindar asesoria y promover  la  cooperación  entre  los  Centros Nacionales de Coordinación y los Organos Ejecutores;

e)  Establecer  los  mecanismos  de enlace y coordinación entre los componentes de la RITLA:

f)    Mantener  relaciones  con  los  organismos    internacionales regionales  subregionales  y  otros que realicen tareas relacionadas con los objetivos  de la RITLA:

g) Promover la adopción de normas  metodológicas  comunes  para  el tratamiento  de la información que se canalice a través de la RITLA:

h)Fomentar la  capacitación  de  recursos  humanos  en el área de la información tecnológica;

i)  Promover  y  difundir  las  actividades  y  servicios  de    la RITLA;

j)Prepara  estudios,  propuestas e informes que serán sometidas al Consejo Directivo y presentar los informes de ejecución presupuestal correspondientes;

k)Elaborar el proyecto de presupuesto de la RITLA;

l)  Desempeñar  las  demás  funciones  que  le  asigne  el  Consejo Directivo.

#### CAPITULO V De los Centros Nacionales de Coordinación

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Los  Centros  Nacionales  de Coordinación serán designados por cada uno de los Estados Miembros  y  actuarán  en  permanente vinculación con el Núcleo Central.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Corresponde    a    los  Centros  Nacionales  de  Coordinación:

a) Ser el vinculo oficial de comunicación con el Núcleo Central;

b) Coordinar, en cada  Estado  Miembro, las acciones que desarrollan los  Organos  Ejecutivos  y las instituciones  participantes  en  la RITLA:

c)Promover las actividades  y  servicios de la RITLA en cada Estado Miembro;

d) Designar a los Organos Ejecutores  de  cada  Estado  Miembro que participarán    en    la  ejecución  de  proyectos  específicos;

e) Velar, en el ámbito  nacional  por  el  cumplimiento del Plan de Acción y de los programas operativos de la RITLA;

f) Definir, en el ámbito nacional las relaciones  de  la  RITLA con otros sistemas de información;

#### CAPITULO VI De los Organos Ejecutores

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Los  Organos  Ejecutores  son  las  instituciones  de  cada  Estado Miembro  que    sin  menoscabo  de  la  coordinación  prevista en el artículo  anterior, participan en las actividades de la  RITLA  como usuarios o  como  fuente  de información y cooperación técnica según las normas y procedimientos  que  establezcan  los  países  para  su funcionamiento.

### TITULO III Funcionamiento de la RITLA

#### CAPITULO VII Del Plan de Acción

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

El Plan de Acción será el documento normativo de las acciones que desarrolle la  RITLA  para  alcanzar  los  objetivos definidos en la presente Acta Constitutiva. El Plan de Acción  deberá  incluir inter alta,  lo siguiente:

a) Las políticas generales de la RITLA:

b)  La  identificación de las líneas de acción prioritarias  de  la RITLA;

c) La modalidades  operativas  que  podrá  utilizar  la  RITLA;

d)  Los  criterios  para la identificación y ejecución de proyectos específicos;

e) Los mecanismos para  su  revisión,  modificación y actualización

#### CAPITULO VIII De los Programas Operativos y de los Proyectos Específicos

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Para  la aplicación del Plan de Acción se deberán aprobar programas operativos    y  proyectos  específicos  orientados  a  promover  la vinculación  entre  los  órganos ejecutores y de éstos con los demás sectores productivos. Cada  proyecto específico deberá contar con el compromiso   de ejecución de por  lo  menos  tres  Estados  Miembros participantes en el mismo.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

Los    proyectos  especificos  deberán  atender  a  los  siguientes criterios entre otros:

a)Corresponder  a  las  áreas prioritarias definidas en el marco de las necesidades de los usuarios;

b)  Incorporar  en  su  ejecución  al  máximo  posible  de  Estados Miembros;

c)Promover diferentes formas  de  acción conjunta o coordinada y de interrelación  entre  las  fuentes  y  usuarios    de    información tecnológica.

#### CAPITULO IX Del Financiamiento de la RITLA

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Para  el  financiamiento  de  las actividades de la RITLA se deberá preparar un presupuesto general.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

El   presupuesto  general  incluirá  los  gastos  que  implique  el funcionamiento  del  Núcleo  Central  que  serán  sufragados por los Estados  Miembros participantes, de conformidad con  el  sistema  de cuotas que  rige para el presupuesto de la Secretaria Permanente del SELA, ajustado proporcionalmente.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Si  un  Estado Miembro del SELA decide adherirse a la RITLA, deberá cubrir la  cuotas  que  le corresponda según el artículo anterior, a partir del año de su adhesión.

Parágrafo  único: El Consejo  Directivo  deberá  decidir  si  estos nuevos aportes  a  presupuesto  se  considerarán como ampliación del presupuesto  vigente  o  reserva  para el  ejercicio  siguiente.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

Los  presupuestos  de  cada  proyecto específico se financiaran con aportes especiales de los Estados  Miembros participantes y, siempre que  los  Estados  participantes  del  proyecto  específico  así  lo acuerden, con fondos de cooperación técnica  internacional.  En este caso,  corresponderá  al  Núcleo  Central  gestionar la obtención de dichos fondos.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

Los  fondos para financiar los proyectos específicos se depositarán en cuentas  especiales  a  nombre del Núcleo Central o de una de las entidades  ejecutores. La administración  de  tales fondos podrá ser efectuada  por  el  Director  Ejecutivo  o  por  el responsable  del proyecto correspondiente lo cual debera señalarse  explícitamente al momento de aprobar cada proyecto.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

En  los  casos  en que el presupuesto de un proyecto específico sea administrado  por  una  de  las  entidades  ejecutoras,  el Director Ejecutivo  será  informado  de  la  aplicación  de tales fondos.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

El  Gobierno del país sede proporcionará las facilidades necesarias para el  adecuado  desempeño  de  las  actividades  del  Núcleo.

### TITULO IV Disposiciones Finales

#### CAPITULO X Personalidad juridica y Patrimonio, Privilegios e inmunidades

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

La  RITLA  es persona jurídica de derecho público internacional con capacidad  para  contratar,  adquirir  y  enajenar bienes, muebles e inmuebles;  así  como  para  entablar procedimientos  judiciales  en cumplimiento de sus fines, con  sujeción  a las leyes nacionales del Estado en donde se ejerza dicha capacidad.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

El  Director Ejecutivo del Núcleo Central es el Representante de la RITLA.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29

El  patrimonio  de  la  RITLA  estará constituido por los aportes y cuotas anuales de sus miembros, así  como  por  todos  los  bienes y derechos  que le transferirá el Comité de Acción para el Establecimiento  de  la RITLA y los que adquiera a titulo oneroso  o gratuito.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30

La  RITLA en su carácter de Organismo Intergubernamental, celebrará con el  Gobierno de la República Federativa del Brasil el respectivo Convenio  de  Sede. El Director Ejecutivo, con previa aprobación del Consejo Directivo,  suscribirá  dicho  convenio a nombre de la RITLA

#### CAPITULO XI Firma, Ratificación, Adhesión y Entrada en Vigor, Enmiendas y Denuncias

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31

La  presente  Acta  Constitutiva  estará  abierta a la firma de los Estados  Miembros  del  SELA,  en  el  Ministerio    de   Relaciones Exteriores  de  la  República  de Brasil, desde el 26 de octubre  de 1983 hasta el 1 de febrero de 1984.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32

Cada  Estado  signatario ratificará el Acta Constitutiva conforme a sus  respectivas    ordenamientos    legales.  Los  instrumentos  de ratificación y adhesión serán depositados  ante  el  Gobierno  de la República  Federativa  de  Brasil  el  cual  comunicará  la fecha de depósito  a  los  Gobierno de los Estados que hayan firmado el  Acta Constitutiva y, en  su  caso,  a  los  que  se  hayan  adherido.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33

El Acta Constitutiva entrará en vigor al depositarse el cuarto instrumento  de  ratificación  o  adhesión.   Para  los  países  que ratifiquen  o  se  adhieran con posterioridad, el  Acta  entrará  en vigor  en  la  fecha  de  depósito  del  respectivo  instrumento  de ratificación o adhesión.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34

Cualquier  Estado  Miembro podrá proponer reformas y enmiendas a la presente Acta Constitutiva,  por conducto del Director Ejecutivo del Núcleo Central, quien las transmitirá  a  todos  los  otros  Estados Partes.    El  Consejo  Directivo  Examinará  dichas  propuestas  de reformas  y  enmiendas  en  su  siguiente  reunión ordinaria, o bien convocará  a  una  reunión  extraordinaria  para   tal  efecto.  Las reformas  y enmiendas requerirán del consenso para su  aprobación  y entrarán en  vigor tan pronto como sean cumplidos los requisitos del Articculo 33.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35

La presente Acta regirá indefinidamente, pero cualquier Estado Miembro  podrá  denunciarla  mediante notificación  por  escrito  al Depositario.

Parágrafo  1-La  denuncia surtirá  efecto  ciento  ochenta  días  a partir de la fecha  en que la notificación haya sido recibida por el Depositario;

Parágrafo2- El depositario  comunicará  a los Estado Miembros de la RITLA y al Director Ejecutivo acerca de la  notificación de denuncia y  de  la  fecha  a  partir  de  la  cual  ésta surtirá  efecto;

Parágrafo-  3  El  Consejo  Directivo  podrá  eximir    al   Estado denunciante  del cumplimiento de algunas o de todas sus obligaciones pendientes;

Parágrafo 4-  No  obstante  la  denuncia,  el  Estado  podrá seguir participando  en  proyectos  específicos  hasta  su término, con  el consentimiento    de  los  demás  Estados  Participantes    en  esos proyectos.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36

No se podrán hacer reservas a la presente Acta al momento de su suscripción, ratificación o adhesión.

#### CAPITULO XII Relaciones entre la RITLA Y el SELA

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37

El Director Ejecutivo del Núcleo Central de la RITLA presentará el Informe  de  Actividades  de  la  Red,  previamente  aprobado por le Consejo    Directivo,    a  las  reuniones  ordinarias  del  Consejo Latinoamericano.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO 38

A las reuniones  del  Consejo Directivo asistirá un representante dela Secretaría Permanente del SELA.

#### CAPITULO XIII Observadores

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39

En las reuniones  ordinarias  o  extraordinarias  del  Consejo Directivo  tendrán    carácter    de  observadores  aquellos  países latinoamericano y caribeños así como las organizaciones internacionales que lo soliciten y  que  el Consejo Directivo estime conveniente.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO 40

El  Consejo  Directivo  podrá  también realizar reuniones a las que solamente asistan sus miembros.

### TITULO V DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO 41

La RITLA substituye al Comité de Acción para el Establecimiento de la RITLA; consecuentemente, la totalidad de los bienes patrimoniales    del  mencionado  Comité,  así  como los compromisos financieros  de  los Estados Miembros contraídos con  el  Comité  se transfieren a la RITLA.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO 42

Se transfiere  a  la  RITLA  los  activos  y pasivos del Comité de Acción para el Establecimiento de la Red de Información  Tecnológica Latinoamericana que figuren en el balance financiero que se  realice el día de la entrada en vigor de la presente Acta.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO 43

El Gobierno Depositario convocará la primera reunión del Consejo Directivo dentro de un plazo  de noventa días a contar de la entrada en vigor del Acta.

Antes  de  la primera reunión de  Consejo  Directivo,  los  Estados Miembros deberán  nombrar  sus representantes titulares y alternos y constituir sus Centros Nacionales de Coordinación.

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO 44

Mientras  el Consejo Directivo celebra su primera reunión y designa al Director Ejecutivo, sus funciones serán desempeñadas interinamente  por  el actual Secretario del Comité de Acción, a fin de  llevar  a cabo las  tareas  organizativas  para  la  instalación adecuada del  Núcleo  Central y la preparación de la primera reunión del Consejo Directivo,  así  como para administrar el patrimonio del Comité de Acción para el Establecimiento  de la RITLA, transferido a la  RITLA. En fe de lo cual los plenipotenciarios  abajo  firmantes, debidamente  autorizados por sus respectivos gobiernos, suscriben la presente Acta.