---
Fecha: 1979-07-13
Título: Ley 22.029
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000003
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON POLONIA.

<a id="1"></a>
ART.1.-Apruébase    el  "Convenio  sobre  Cooperación  Científica  y Tecnológica  entre el  Gobierno  de  la  República  Argentina  y  el Gobierno de la  República  Popular  de Polonia", firmado en Varsovia el 9 de mayo de 1974, cuyo texto forma  parte  de  la  presente Ley.

<a id="2"></a>
ART.2.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A - Convenio sobre cooperación científica y tecnológica entre el Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular  de  Polonia,  suscripto  en  Varsovia  el  9/5/47-    sobre cooperación científica  y  tecnológica    entre    El Gobierno de la República  Argentina    y   El Gobierno de la República  Popular  de Polonia

<a id="A 0001"></a>
Artículo I

Las  Partes  Contratantes  desarrollarán  y  apoyarán la cooperación científica y tecnológica sobre la base de la igualdad  de derechos y el beneficio mutuo.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II

De  acuerdo  con  el  presente  Convenio la cooperación científica y tecnológica abarcará las siguientes áreas:

a)  Investigaciones científicas y  sus  aplicaciones,  así  como  el intercambio   de  los  resultados  de  las  mismas,  intercambio  de experiencias  y    tecnologías    obtenidas   durante  los  trabajos conjuntos,

b) Intercambio de información y documentación  científico y técnica,

c) Otorgamiento de becas para estudios superiores  de postgraduados, prácticas  profesionales  en  la  industria  y en los institutos  de investigación científica,

d) Intercambio de científicos, expertos y técnicos,

e) Organización conjunta de cursos, conferencias  y simposiums,

f)  Otras  formas  de  cooperación  científica  y  tecnológica   que acuerden las Partes Contratantes.

<a id="A 0003"></a>
Artículo III

1.  El presente Convenio se realizará sobre la base de programas que determinarán  el  alcance,  objeto  y las formas de cooperación, así como las modalidades y condiciones financieras.

2. Las organizaciones, instituciones  y  centros  designados por los organismos  mencionados  en  el  párrafo  3  podrán, en el  caso  de necesidad, firmar acuerdos directos, de conformidad  con el programa respectivo,

3.  Las  Partes Contratantes se comunicarán recíprocamente  por  vía oficial, la  designación del o de los organismos competentes para la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV

Las  Partes  Contratantes, otorgarán, dentro del marco de sus normas vigentes, a las  personas que lleguen a sus territorios respectivos, toda  clase  de ayuda  y  las  facilidades  indispensables  para  el desempeño  de sus  tareas,  de  acuerdo  con  lo  estipulado  en  el presente Convenio.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V

Las  Partes  Contratantes  no transmitirán a terceros, sin la previa conformidad por escrito de la  otra  Parte,  los  resultados  de  la cooperación científica y tecnológica desarrollada en el cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI

1.El  presente Convenio se aplicará provisionalmente desde el día de su firma  y  entrará  en  vigor  en  la  fecha  en  que Ambas Partes Contratantes  se  notifiquen  recíprocamente  haberlo  aprobado   de conformidad    con   sus  respectivas  disposiciones  legales.

2. El presente Convenio  tendrá  una  duración  de  cinco  años y se renovará  por  períodos  sucesivos de cinco años, si ninguna de  las Partes comunicare a la otra  su  intención de denunciarlo seis meses antes de la expiración del período respectivo.

3.  En  caso  de denuncia del presente  Convenio  sus  disposiciones continuarán aplicándose  a  los  proyectos  ya  comenzados, hasta su conclusión.