---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.399
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003357
Id: 123456789-0abc-defg-g75-33000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Protocolo aprobado por la Organización de Aviación Civil Internacional en su 25 Período de Sesiones (Extraordinario)  en  Montreal (Canadá), el 10 de mayo de 1984,  que incorpora como "Artículo  3  bis"  un  nuevo texto al Convenio Sobre Aviación Civil Internacional, el cual obra  en  el  Anexo  I y forma parte de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2- Comuníquese al Poder Ejecutivo  nacional.

## ANEXO A: RELACIONES EXTERIORES Y CULTO-PROTOCOLOS INTERNACIONALES- AVIACION CIVIL

<a id="A 0001"></a>
1- decide que, en consecuencia,  es conveniente enmendar el Convenio sobre Aviación Civil Internacional  hecho en Chicago el día 7 de diciembre de 1944.

2- Aprueba de conformidad con las disposiciones  del  Artículo  94, inc.  a)  del  referido Convenio, la siguiente enmienda propuesta al mismo:

Insértese, después  del  Artículo  3,  un  nuevo Artículo 3 bis del tenor siguiente:

"ARTICULO 3 BIS"

a) Los Estados contratantes  reconocen  que  todo   Estado  debe abstenerse  de  recurrir  al  uso  de  las  armas  en contra de  las aeronaves  civiles  en  vuelo  y que, en caso de interceptación,  no debe ponerse en peligro la vida  de  los  ocupantes de las aeronaves ni la seguridad de éstas. La presente disposición no se interpretará  en  el  sentido de que modifica  en  modo  alguno  los derechos y las obligaciones  de  los Estados estipulados en la Carta de las Naciones Unidas.

b) Los Estados contratantes reconocen que todo Estado tiene derecho en el ejercicio de su soberanía,  a  exigir el aterrizaje en un  aeropuerto  designado de una aeronave civil  que  sobrevuele  su territorio  sin estar  facultada  para  ello,  o  si  tiene  motivos razonables para  llegar  a  la  conclusión  de  que  se utiliza para propósitos  incompatibles  con  los  fines  del  presente  Convenio;

asimismo,    puede  dar  a  dicha  aeronave  toda  otra  instrucción necesaria para  poner fin a este acto de violación. A tales efectos, los  Estados  contratantes   podrán  recurrir  a  todos  los  medios apropiados compatibles con los  preceptos  pertinentes  del  derecho internacional, comprendidas  las  disposiciones  pertinentes  del presente Convenio y, específicamente, con el párrafo a) del presente Artículo. Cada Estado contratante conviene en publicar sus reglamentos vigentes en materia de interceptación de aeronaves civiles.

c) Toda aeronave civil acatará una orden dada de conformidad con el párrafo b) del presente Artículo. A este fin cada Estado contratante incorporará en su legislación o reglamentación todas las disposiciones necesarias para que toda aeronave civil matriculada  en  él  o  explotada  por  un explotador  cuya  oficina principal  o residencia permanente  se encuentre  en  su  territorio tenga la obligación  de  acatar dicha orden. Cada Estado contratante tomará las disposiciones necesarias  para que toda violación de esas leyes o reglamentos aplicables se castiguen  con  sanciones severas, y someterá el caso a sus autoridades competentes de  conformidad con las leyes nacionales.

d) Cada Estado contratante tomará medidas apropiadas para prohibir  el  uso  deliberado  de  aeronaves civiles matriculadas en dicho Estado o explotadas por un explotador  que  tenga  su  oficina principal  o su residencia permanente en dicho Estado para cualquier propósito incompatible  con  los  fines  del presente Convenio. Esta disposición no afectará el párrafo a) ni derogará  los párrafos b) y c) del presente Artículo.

3- Prescribe, de conformidad con la disposición de dicho  Artículo 94,  inc.  a)  del  mencionado  Convenio,  que  el número de Estados contratantes  cuya ratificación se requerirá para  que  la  enmienda propuesta anteriormente  entre  en vigor, será de ciento dos, y

4-  Resuelve  que  el  Secretario General  de  la  Organización  de Aviación Civil Internacional  redacte  un  Protocolo  en los idiomas español,    francés,  inglés  y  ruso,  teniendo  cada  texto  igual autenticidad,    en  el  que  se  incorpora  la  enmienda  propuesta mencionada, así como lo expuesto a continuación:

a) El Protocolo ostentará  las firmas del Presidente de la Asamblea y de su Secretario General.

b) El Protocolo quedará abierto  a  la  ratificación de todo Estado que  haya  ratificado  el  citado  Convenio  sobre   Aviación  Civil Internacional o se haya adherido al mismo.

c)   Los  instrumentos  de  ratificación  se  depositarán  en    la Organización de Aviación Civil Internacional.

d) El  Protocolo  entrará  en  vigor  para los Estados que lo hayan ratificado    en la fecha en que se deposite  el  centésimo  segundo instrumento de ratificación.

e) El Secretario  General  notificará  inmediatamente  a  todos los Estados  contratantes la fecha de depósito de cada ratificación  del Protocolo.

f) El Secretario  General  notificará  inmediatamente  a  todos los Estados  Partes  en dicho Convenio la fecha de entrada en vigor  del Protocolo.

g) Con respecto a  cualquier  Estado  contratante  que ratifique el Protocolo después de la fecha anteriormente referida,  el  Protocolo entrará  en  vigor  a  partir  del  depósito  de  su  instrumento de ratificación en la Organización de Aviación Civil Internacional.

Por consiguiente en virtud de la decisión  antes  mencionada  de la Asamblea,

Este  Protocolo  ha  sido redactado por el Secretario General de la Organización.

En testimonio de lo cual,  el  Presidente  y  el Secretario General del  mencionado vigesimoquinto período de sesiones  (extraordinario) de la  Asamblea  de la Organización de Aviación Civil Internacional, debidamente  autorizados    por  la  Asamblea,  firman  el  presente Protocolo.