---
Fecha: 2000-10-05
Título: LEY 25.341
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004497
Id: 123456789-0abc-defg-g79-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON ESPAÑA SOBRE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y CONTROL DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y EL REINO DE  ESPAÑA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y  CONTROL  DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS,  suscripto  en Madrid -REINO DE ESPAÑA- el 7 de octubre de 1998, que consta de NUEVE  (9)  artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y CONTROL DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las  Partes  cooperarán  en  la  lucha  contra el uso indebido y el tráfico  ilícito  de estupefacientes y sustancias  psicotrópicas  a través  de  sus  respectivos    organismos  y  asistencia  técnico- científica,  así como un intercambio  frecuente  de  informaciones relacionadas con  el  objeto  del presente Acuerdo, en el marco de sus correspondientes legislaciones nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

A los efectos del presente Acuerdo, se entiende por "estupefacientes", todas las sustancias enumeradas en la Convención Unica sobre Estupefacientes de  1961,  enmendada por el Protocolo de Modificación del  25  de  marzo  de 1972;  y  por  "sustancias psicotrópicas", las sustancias enumeradas  y  descriptas  en  el Convenio sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La  cooperación  objeto  del    presente  Acuerdo  comprenderá:

a) Intercambio  de  información sobre  las  experiencias  y acciones emprendidas en ambos  Estados para prestar la asistencia necesaria a los farmacodependientes  y  sobre los métodos de prevención del uso indebido de drogas.

b) Intercambios constante de información  y datos sobre el tráfico ilícito  de estupefacientes y sustancias psicotrópicas  dentro  de los límites permitidos por los respectivos ordenamientos jurídicos.

c) Intercambio  de  expertos  de  los  organismos  competentes para actualizar las técnicas y estructuras de organización  en la lucha contra    el   tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias psicotrópicas.

d)  Intercambio    de  visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos competentes  para coordinar actividades conjuntas en el área de prevención y control  del  uso  indebido  o  en el área de lucha    del  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias psicotrópicas.

e) Programación de encuentros entre las autoridades competentes en el tratamiento y rehabilitación de los farmacodependientes, con la posibilidad de organizar cursos de entrenamiento y especialización.

f)  Organización  de  Seminarios  de  Capacitación  conjuntos  para agentes  de  las  áreas  de  salud, educación, seguridad y justicia sobre  temas  referentes al uso  indebido  y  tráfico  ilícito  de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

g) Intercambio  de  información  sobre las iniciativas tomadas por las Partes Contratantes para favorecer las entidades que se ocupan del  tratamiento  o  rehabilitación   de  los  farmacodependientes.

h) Cooperación judicial en el marco de la ley.

i)  Cooperación para facilitar la prevención  y  la  detección  del blanqueo de capitales, facilitar la investigación y el procesamiento  de las personas sospechosas de estar involucradas en estas operaciones  y restringir el flujo de capitales, a través de las fronteras internacionales,  derivado  del  tráfico de drogas y delitos conexos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Para el logro de los objetivos del presente Convenio,  las  Partes acuerdan    crear    la  Comisión  Mixta  Hispano-Argentina  sobre Prevención del Uso Indebido  y  Lucha  contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes  y Sustancias Psicotrópicas.  Integrada  por  los representantes  de  los    respectivos    Ministerios  de  Asuntos Exteriores y de los Organismos y servicios  nacionales competentes de ambos Estados, siendo en la República Argentina  la  Secretaría de  Programación  para la Prevención de la Drogadicción y la  Lucha contra el Narcotráfico  y  en el Reino de España la Delegación del Gobierno para el Plan Nacional  sobre  Drogas.  Esta Comisión Mixta actuará como mecanismo de cooperación para la prevención y control del  uso  indebido y lucha contra el tráfico ilícito  de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

La Comisión  Mixta  tendrá las facultades siguientes:

a) Recomendar las acciones específicas  que  se  consideren convenientes para el logro de los objetivos propuestos en el presente Acuerdo,  a  través  de  los organismos y servicios nacionales competentes de cada Parte.

b)  Proponer  a  los  respectivos  Gobiernos  las  sugerencias  que considere necesarias para modificar el presente Acuerdo.

La Comisión  Mixta estará coordinada por los Ministerios de Asuntos Exteriores de ambas Partes.

La Comisión se reunirá alternativamente en la República Argentina y en el Reino de España.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

La  Comisión  Mixta    podrá   establecer  subcomisiones  para  el desarrollo de las acciones específicas contempladas en el presente Acuerdo.

Igualmente, podrá crear grupos  de trabajo para analizar y estudiar un determinado asunto y formular las recomendaciones y medidas que considere oportunas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se hayan notificado, por la vía diplomática  el cumplimiento de los respectivos requisitos constitucionales internos para su operación y entrada en vigor.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las autoridades que aplicarán este Acuerdo por parte española serán el  Ministerio de Asuntos Exteriores y la Delegación  del  Gobierno para  el  Plan  Nacional sobre Drogas, y por la República Argentina serán el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto  y  la  Secretaría  de  Programación para la Prevención  de  la Drogadicción y la Lucha contra  el  Narcotráfico.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El presente Acuerdo tendrá una duración ilimitada.

Cualquiera de las Partes podrá denunciarlo mediante una comunicación por escrito por la vía diplomática. La terminación del Acuerdo tendrá efecto  tres meses después de la fecha de recepción de la notificación de la  denuncia hecha por una de las Partes a la otra.