---
Fecha: 1972-06-12
Título: Ley 19.677
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000714
Id: 123456789-0abc-defg-g41-70000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO CONSTITUTIVO DE LA UNION LATINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  Constitutivo  de  la  Unión Latina",  suscripto  en  Madrid  el  15  de mayo de 1954, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  Constitutivo  de  la  Unión  Latina  suscripto en Madrid el 15 de mayo de 1974.

### COMPOSICION Y FINES DE LA UNION LATINA

<a id="A 0001"></a>
Artículo I.

La  Unión  Latina  está  constituida  por  los  Estados  de lengua y cultura  de  origen  latino  que  firmen  y  ratifiquen  el presente Convenio o se adhieran a él en debida forma.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II.

Los fines de la Unión Latina son:

a)  Promover  la  máxima  cooperación  intelectual  entre los países adheridos  y  reforzar los vínculos espirituales y morales  que  los unen.

b) Fomentar y difundir  los valores de su común patrimonio cultural.

c) Procurar el mejor conocimiento  recíproco de las características, instituciones y necesidades específicas  de  cada uno de los pueblos latinos.

d)  Poner  los  valores morales y espirituales de  la  latinidad  al servicio de las relaciones  internacionales, como medio de lograr la mayor comprensión y cooperación  entre  los  países y la prosperidad de los pueblos.

### ACUERDOS INTERNACIONALES.

<a id="A 0003"></a>
Artículo III.

Para  asegurar del modo más perfecto el cumplimiento de su programa, la  Unión    Latina   podrá  celebrar  acuerdos  particulares:

a) Con un Estado Miembro.

b) Con un Estado no Miembro.

c)  Con  cualquier  organización    o  institución  internacional  e intergubernamental  que  pueda  colaborar    en  el  desarrollo  del programa de la Unión.

### PERSONALIDAD JURIDICA.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV.

Los  Estados  Miembros,  dentro  de  los  límites de sus respectivas soberanías  y  legislaciones,  reconocen  a  la    Unión  Latina  la personalidad  jurídica  necesaria  para  el cabal ejercicio  de  sus funciones,  tal  como  se  determinan  por  el  presente   Convenio.

### ORGANOS.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V.

1.  Los  Organos principales de la Unión Latina son: el Congreso, el Consejo Ejecutivo y la Secretaría.

2. El Congreso  podrá establecer, además, los Organos auxiliares que estime necesarios.

### EL CONGRESO.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI.

1.  El  Congreso  se  compondrá de los representantes de los Estados Miembros de la Unión.

2. El Gobierno de cada  Estado  Miembro  designará  una  Delegación, compuesta por un número de representantes no superior a cinco.

El  Secretario  General  de  la  Unión  será  Secretario General del Congreso.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII.

1.  El  Congreso  se reunirá en Asamblea ordinaria cada dos años, en el lugar y fecha por él acordados.

2. Se reunirá en Asamblea  extraordinaria  cuando  sea convocado por el  Consejo  Ejecutivo  en  los  casos previstos en el artículo  XV.

párrafo i), y en el lugar que dicho Consejo determine.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII.

1.  Cada Delegación tiene derecho a un voto en el Congreso y en cada uno de sus Organos auxiliares.

2. Ninguna  Delegación  puede  representar  a otra o votar por ella.

3. Los observadores no tienen derecho a voto.

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX.

El  Congreso  y sus Organos auxiliares adoptan sus decisiones, salvo lo dispuesto en  el  artículo  X,  por  mayoría  de las Delegaciones presentes y votantes.

<a id="A 0010"></a>
Artículo X.

Las  decisiones  del Congreso deberán ser tomadas por mayoría de dos tercios de las Delegaciones  presentes  y votantes en los siguientes casos:

a)   Aprobación  de  los  proyectos  de  acuerdos    internacionales previstos en el artículo III.

b) Aprobación  del  Presupuesto  general de la Unión Latina. En todo caso las contribuciones de los Estados  Miembros que constituyan esa mayoría deberán representar, por lo menos,  el  cincuenta por ciento de las contribuciones de la Unión.

c) Cambio de la sede.

d) Aprobación de todo proyecto de enmienda a las  disposiciones  del presente Convenio.

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI.

Compete al Congreso:

a) Redactar y aprobar su reglamento interior.

b)  Determinar la orientación general de las actividades de la Unión Latina,  y  aprobar  su  programa  de trabajo para cada bienio.

c) Fijar el Presupuesto de la Unión,  la participación financiera de cada Estado Miembro y la moneda en que  hayan  de hacerse los pagos.

d)  Proclamar  como Miembros de la Unión Latina a  los  Estados  que ratifiquen  o se  adhieran  al  presente  Convenio,  después  de  su entrada en vigor.

e)  Designar por  elección  los  Estados  que  componen  el  Consejo Ejecutivo.

f)  Nombrar   el  Secretario  General  de  la  Unión  y  aprobar  la organización  de    la  Secretaría,  así  como  la  de  los  Organos dependientes de ella.

g) Examinar los informes  del  Consejo Ejecutivo, de la Secretaría y de los Estados Miembros de la Unión.

h) Proponer a los Estados Miembros  planes  de  interés  general que hayan  de  ser  realizados  en  sus  respectivos  territorios.

i)  Aprobar los acuerdos que la Unión pueda celebrar, de conformidad con el artículo III.

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII.

El Congreso podrá invitar a sus reuniones, ordinarias y extraordinarias  en  calidad  de  observadores,  a  Estados  que  no pertenezcan  a  la  Unión  Latina y a organizaciones o instituciones internacionales que puedan contribuir  a la realización del programa de la Unión.

### EL CONSEJO EJECUTIVO.

<a id="A 0013"></a>
Artículo XIII.

1.  El  Consejo  Ejecutivo  se  compondrá  de diez Estados Miembros, elegidos por el Congreso por cuatro años.

2.  La  mitad de los Miembros del Consejo Ejecutivo  será  renovable cada dos años.

3. El Congreso  elegirá  los  países  que  hayan de formar parte del Consejo  Ejecutivo,  en la proporción de cuatro  países  europeos  y seis  americanos,  procurando,  hasta  donde  sea  posible,  que  la distribución geográfica sea equitativa.

4. Los Estados Miembros  del  Consejo  Ejecutivo  serán reelegibles.

5.  Corresponderá a los países elegidos designar sus  representantes en el Consejo.

6. El  Consejo  procederá  cada  dos  años  a  la elección entre sus Miembros, con carácter rotativo, de un Presidente,  cuyo  voto  será dirimente en caso de empate.

7.  Las  funciones del Secretario General del Consejo serán asumidas por el Secretario General de la Unión.

<a id="A 0014"></a>
Artículo XIV.

1.  El  Consejo  Ejecutivo se reunirá, por lo menos, una vez al año, en Junta ordinaria,  en  el lugar escogido por él mismo, teniendo en cuenta las recomendaciones del Congreso.

2. El Consejo Ejecutivo podrá  ser  convocado  por  su Presidente en Junta  extraordinaria  ya  sea  por  decisión  del Presidente,  o  a petición de un tercio de sus miembros.

3.  El  Presidente del Consejo designará el lugar  en  que  haya  de celebrarse la reunión extraordinaria.

<a id="A 0015"></a>
Artículo XV.

Corresponde al Consejo Ejecutivo:

a)  Redactar  su Reglamento interior, a reserva de su aprobación por el Congreso.

b) Someter a la  aprobación  del Congreso la estructura y las normas de funcionamiento de la Secretaría de la Unión.

c) Hacer ejecutar por la Secretaría  las resoluciones del Congreso y las suyas propias, de acuerdo con la orientación  que  establezca al efecto.

d)  Mantenerse en contacto frecuente, por la vía apropiada  con  los Estados  Miembros  y  sus  Comisiones  nacionales,  con el objeto de prestarles  toda  la  ayuda  necesaria  para la realización  de  sus tareas en el marco del programa de la Unión.

e)  Preparar,  con una antelación de seis meses  por  lo  menos,  el Orden del Día, el  plan  de trabajo y el proyecto de Presupuesto que hayan de presentarse al Congreso.

f) Someter a la aprobación  del  Congreso  los proyectos de acuerdos previstos en el artículo III.

g) Someter a la aprobación del Congreso, o si  el caso urgiera, a la de los Estados Miembros, la aceptación de los donativos,  legados  o subvenciones  destinados  a la ejecución del programa, bien procedan de Gobiernos, de entidades  públicas  o privadas, o de particulares.

h) Conceder Bolsas de estudio a los artistas,  hombres  de  ciencia, profesores,  estudiantes,  técnicos  y  trabajadores de los diversos países latinos.

i) Convocar en caso de urgencia al Congreso en Asamblea extraordinaria. Esta convocatoria podrá hacerse  a  petición  de  la mayoría  de  los  Estados Miembros o por decisión de los dos tercios de los miembros del Consejo.

### LA SECRETARIA.

<a id="A 0016"></a>
Artículo XVI.

1.  La  Secretaría comprenderá todos los servicios administrativos y técnicos de la Unión.

2. Estará  dirigida  por  un  Secretario  General,  nombrado  por el Congreso, por un período de cuatro años.

3. El nombramiento del Secretario General es renovable.

<a id="A 0017"></a>
Artículo XVII.

Compete al Secretario General:

a)  Asegurar  la  ejecución de todas las resoluciones del Congreso y del Consejo Ejecutivo de la Unión Latina.

b) Nombrar el personal  de  la  Secretaría y de todos los organismos que dependan de la misma, de conformidad con las normas establecidas por el Consejo Ejecutivo.

c) Someter anualmente al Consejo Ejecutivo el informe administrativo, así como el balance  financiero  de  la  Unión.

d) Organizar y dirigir un servicio de publicaciones y de información  sobre  las  actividades  generales  de  la  Unión.

e)  Mantener  la  coordinación más estrecha posible entre todos  los órganos y servicios  de  la Unión, y encargarse de su enlace con los Estados Miembros y las Comisiones nacionales.

f)  Organizar  los  servicios  técnicos  necesarios  al  intercambio cultural entre los países latinos.

g)  Centralizar  los  servicios   de  intercambio  de  toda  índole, administrando los fondos destinados  a  este efecto por el Congreso.

h) Convocar la reunión de las Comisiones  creadas  por el Congreso y participar en sus trabajos.

### SEDE

<a id="A 0018"></a>
Artículo XVIII.

La  sede  permanente de la Unión Latina se establecerá en la capital de uno de los Estados latino-americanos.

### OBLIGACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS

<a id="A 0019"></a>
Artículo XIX.

1.  Los  Estados  Miembros  se  comprometen  a abonar a la Unión las contribuciones    financieras  que  el  Congreso  determine.

2. Dichas contribuciones  se  fijarán  de  acuerdo  con  un  índice, aprobado  por  el  Congreso  en  sesión  ordinaria  y susceptible de revisión cada dos años.

<a id="A 0020"></a>
Artículo XX.

Cada  Estado  Miembro  nombrará  una  Comisión nacional encargada de mantener  contacto  constante,  por  las  vías  apropiadas,  con  la Secretaría  de  la  Unión,  para  cooperar  a  la  ejecución  de  su programa.

<a id="A 0021"></a>
Artículo XXI.

Cada  Estado Miembro deberá dirigir a la Unión, en la forma y con la periodicidad  que  el  Congreso  determine,  un  informe  sobre  sus actividades  y  realizaciones  en el marco del programa de la Unión, así  como  del  curso  dado  a  las resoluciones  y  recomendaciones adoptadas por el Congreso. Transmitirá  igualmente,  en  su caso, el informe de su Comisión nacional.

### ENMIENDAS

<a id="A 0022"></a>
Artículo XXII.

Todo    proyecto  de  enmienda  a  las  disposiciones  del  presente Convenio,  propuesto  por  un Estado Miembro, deberá ser sometido al Consejo Ejecutivo con un año,  por  lo  menos,  de  antelación  a la próxima    reunión    ordinaria  del  Congreso.  El  Consejo  pondrá inmediatamente el proyecto  de enmienda en conocimiento de los demás Estados Miembros y la incluirá  en  el  orden  del día del Congreso.

<a id="A 0023"></a>
Artículo XXIII.

1.  Las enmiendas a las disposiciones del presente Convenio entrarán en vigor  despues  de  ser ratificadas por la mayoría de los Estados Miembros.

2.  Las enmiendas que afecten  a  los  fines,  órganos,  sistema  de votación  y obligaciones de los Estados Miembros, solamente entrarán en vigor después  de ser ratificadas por la totalidad de los Estados que integran la Unión.

### RATIFICACION, ADHESION Y ENTRADA EN VIGOR

<a id="A 0024"></a>
Artículo XXIV.

1.  El  presente  Convenio entrará en vigor entre los Estados que lo hubieren ratificado,  tan pronto como lo haya sido por la mayoría de los Estados participantes  del II Congreso Internacional de la Unión Latina celebrado en 1954.

2. Los instrumentos de ratificación  o de adhesión serán depositados ante el Consejo Ejecutivo provisional previsto por las disposiciones  transitorias.  El  Consejo  notificará  a  todos  los Estados  signatarios  la  recepción de  todos  los  instrumentos  de ratificación, así como la fecha  en  que  el presente Convenio entre en vigor de acuerdo con el apartado precedente.

<a id="A 0025"></a>
Artículo XXV.

Una  vez  que  haya  entrado  en vigor el presente Convenio surtirán efecto inmediatamente las ratificaciones  o  adhesiones  ulteriores.

Estos  instrumentos serán depositados ante el Consejo Ejecutivo,  el cual pondrá  en  conocimiento  de  los  demás Estados signatarios la recepción de los mismos.

<a id="A 0026"></a>
Artículo XXVI.

1.  El  presente Convenio, cuyos textos español, italiano, portugués y francés  tendrán la misma validez, será depositado, después del II Congreso Internacional  de  la  Unión  Latina,  en  los archivos del Ministerio  de  Asuntos  Exteriores  de  España,  en  Madrid.

2.  Los  instrumentos  de ratificación y de adhesión serán remitidos por el Consejo Ejecutivo  o  por el Consejo Ejecutivo provisional al citado Ministerio, para su guarda en archivos.

### DENUNCIA

<a id="A 0027"></a>
Artículo XXVII.

1.  Todo  Estado  Miembro  puede  denunciar el presente Convenio por medio de una comunicación al Consejo  Ejecutivo,  que la transmitirá a los otros Estados Miembros.

2. La denuncia no producirá sus efectos hasta pasados  seis meses de la fecha de la notificación al Consejo.

### DISPOSICIONES TRANSITORIAS.

<a id="A 0027 002"></a>
Primera.

El  II  Congreso Internacional de la Unión Latina elegirá un Consejo Ejecutivo  provisional  que  pasará  a  ser,  "ipso  facto", Consejo Ejecutivo de la Unión tan pronto como el presente Convenio  entre en vigor.

Segunda.

Los  mandatos  de  la  mitad de los miembros del Consejo provisional expirarán en el curso de  la primera Asamblea ordinaria del Congreso que  se  celebre  después de haber  entrado  en  vigor  el  presente Convenio. Los miembros  que  hayan  de cesar serán designados, si es necesario,  por  sorteo,  respetando la  proporción  de  dos  países europeos y tres americanos.

Tercera.

Los mandatos de la otra mitad  de los miembros del Consejo expirarán en el curso de la segunda Asamblea  ordinaria del Congreso celebrada después  de  la  entrada  en  vigor  del  presente   Convenio.

Cuarta.

Hasta  la  reunión  del  próximo  Congreso  de  la Unión Latina,  la Secretaría dependerá de un Secretario General y de  tres Secretarios adjuntos, designados por el II Congreso Internacional  de  la  Unión Latina.   Desempeñarán  sus  funciones  según  las  directrices  del Consejo Ejecutivo  provisional,  en la forma prevista en el presente Convenio.

Quinta.

El próximo Congreso de la Unión Latina  designará  la capital latino americana sede permanente de la Unión.

Sexta.

Serán invitados a firmar y ratificar el presente Convenio  todos los Estados  de  lengua y cultura de origen latino que hayan participado en cualesquiera  de los dos primeros Congresos internacionales de la Unión Latina.