---
Fecha: 1996-12-04
Título: Ley 24.759
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004176
---
# APROBACION DE LA CONVENCION INTERAMERICANA CONTRA LA CORRUPCION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  la Convención Interamericana  contra  la Corrupción firmada en la tercera sesión plenaria de la Organización de los Estados Americanos, celebrada  en  Caracas,  Venezuela, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENCION INTERAMERICANA CONTRA LA CORRUPCION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Para  los  fines  de  la  presente  Convención, se entiende  por:

"FUNCION PUBLICA":  toda actividad temporal o permanente, remunerada u honoraria, realizada por una persona natural en nombre del Estado o al servicio del Estado o de sus entidades,  en  cualquiera de sus niveles jerárquicos.

"FUNCIONARIO PUBLICO",   cualquier funcionario o empleado  del Estado o de sus entidades, incluidos los  "OFICIAL GUBERNAMENTAL"  que  han sido seleccionados, designados o electos para desempeñar actividades o  O "SERVIDOR PUBLICO": funciones en nombre del Estado o  al  servicio  del  Estado,  en  todos  sus niveles  jerárquicos.

"BIENES": los  activos  de  cualquier  tipo,  muebles  o inmuebles, tangibles o intangibles, y los documentos o instrumentos  legales que acrediten, intenten probar o se refieran a la propiedad u otros derechos sobre dichos activos.

### Propósitos

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Los propósitos de la presente Convención son:

1. Promover y fortalecer el desarrollo, por cada uno de los Estados Partes,  de los  mecanismos  necesarios  para  prevenir,  detectar, sancionar y erradicar la corrupción; y 2. Promover,  facilitar  y regular la cooperación entre los Estados Partes a fin de asegurar la eficacia de las medidas y acciones para prevenir, detectar, sancionar  y  erradicar los actos de corrupción en el ejercicio de las funciones públicas y los actos de corrupción específicamente vinculados con tal ejercicio.

### Medidas preventivas

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

A los fines expuestos en el Artículo  II  de  esta  Convención, los Estados Partes convienen en considerar la aplicabilidad de medidas, dentro de sus propios sistemas institucionales, destinadas a crear, mantener y fortalecer:

1.  Normas  de  conducta  para  el  correcto,  honorable y adecuado cumplimiento de las funciones públicas. Estas normas  deberán estar orientadas a  prevenir  conflictos  de  intereses  y  asegurar  la preservación  y  el uso adecuado de los recursos asignados  a  los funcionarios públicos en el desempeño de sus funciones.

Establecerán también las  medidas  y  sistemas  que  exijan  a  los funcionarios  públicos informar a las autoridades competentes sobre los actos de corrupción  en  la  función  pública de los que tengan conocimiento. Tales medidas ayudarán a preservar la confianza en la integridad  de los funcionarios públicos y en  la  gestión  pública.

2. Mecanismos  para hacer efectivo el cumplimiento de dichas normas de conducta.

3.  Instrucciones  al  personal  de  las  entidades  públicas,  que aseguren la adecuada  comprensión  de sus responsabilidades y las normas éticas que rigen sus actividades.

4. Sistemas para la declaración de los  ingresos, activos y pasivos por parte de las personas que desempeñan  funciones públicas en los cargos  que establezca  la  ley  y  para la publicación  de  tales declaraciones cuando corresponda.

5. Sistemas para la contratación de funcionarios públicos y para la adquisición de bienes y servicios por parte del Estado que aseguren la publicidad, equidad y eficiencia de tales sistemas.

6.  Sistemas adecuados para la recaudación  y  el  control  de  los ingresos del Estado, que impidan la corrupción.

7. Leyes  que  eliminen  los  beneficios  tributarios  a  cualquier persona  o sociedad  que  efectúe asignaciones en violación de  la legislación contra la corrupción de los Estados Partes.

8. Sistemas para proteger a  los funcionarios públicos y ciudadanos particulares  que  denuncien  de  buena  fe  actos  de  corrupción, incluyendo la protección de su  identidad,  de  conformidad  con su Constitución  y  los principios  fundamentales  de su ordenamiento jurídico interno.

9.   Organos  de  control  superior,  con  el  fin  de  desarrollar mecanismos modernos para prevenir, detectar, sancionar y erradicar las prácticas corruptas.

10.  Medidas  que  impidan  el  soborno  de  funcionarios  públicos nacionales y extranjeros,  tales  como mecanismos para asegurar que las sociedades mercantiles y otros  tipos de asociaciones mantengan registros  que  reflejen con  exactitud  y  razonable  detalle  la adquisición y enajenación de activos, y que establezcan suficientes controles contables internos que  permitan  a  su personal detectar actos de corrupción.

11. Mecanismos para estimular la participación de la sociedad civil y  de  las organizaciones  no  gubernamentales  en  los  esfuerzos destinados a prevenir la corrupción.

12. El estudio de otras medidas de prevención que tomen  en  cuenta la relación entre una remuneración equitativa y la probidad en  el servicio público.

### Ambito

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

La presente Convención es aplicable siempre que el presunto acto de corrupción se haya cometido o produzca sus efectos en Estado Parte.

### Jurisdicción

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1. Cada Estado  Parte adoptará las medidas que sean necesarias para ejercer su jurisdicción respecto de los delitos que haya tipificado de conformidad con esta Convención cuando el delito se cometa en su territorio.

2. Cada Estado Parte  podrá adoptar las medidas que sean necesarias para ejercer su jurisdicción  respecto  de  los  delitos  que  haya tipificado  de conformidad con esta Convención cuando el delito sea cometido por  uno  de  sus nacionales  o por una persona que tenga residencia habitual en su territorio.

3. Cada Estado Parte adoptará las medidas  que sean necesarias para ejercer su jurisdicción respecto de los delitos que haya tipificado de conformidad con esta Convención cuando el  presunto  delincuente se  encuentre  en  su territorio y no lo extradite a otro país  por motivo de la nacionalidad del presunto delincuente.

4. La presente Convención  no  excluye  la  aplicación de cualquier otra  regla de jurisdicción penal establecida  por  una  Parte  en virtud de su legislación nacional.

### Actos de corrupción

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. La presente  Convención  es  aplicable a los siguientes actos de corrupción:

a. El requerimiento o la aceptación,  directa o indirectamente, por un funcionario público o una persona que ejerza funciones públicas, de cualquier objeto de valor pecuniario  u  otros  beneficios  como dádivas,  favores, promesas  o  ventajas para sí mismo o para otra persona o entidad a cambio de la realización u omisión de cualquier acto en el ejercicio de sus funciones públicas;

b. El ofrecimiento o el otorgamiento,  directa  o indirectamente, a un funcionario  público  o  a  una  persona  que ejerza  funciones públicas,  de cualquier  objeto  de  valor  pecuniario    u  otros beneficios  como  dádivas, favores,  promesas  o ventajas para ese funcionario público o para otra persona o entidad  a  cambio  de la realización  u  omisión  de  cualquier acto en el ejercicio de sus funciones públicas;

c. La realización por parte de un funcionario público o una persona que ejerza funciones públicas de cualquier  acto  u  omisión  en el ejercicio  de  sus funciones,  con  el fin de obtener ilícitamente beneficios para sí mismo o para un tercero;

d. El aprovechamiento doloso u ocultación de bienes provenientes de cualesquiera  de  los  actos  a  los  que se  refiere  el  presente artículo; y e.  La  participación  como autor, coautor,  instigador,  cómplice, encubridor o en cualquier  otra  forma en la comisión, tentativa de comisión, asociación o confabulación para la comisión de cualquiera de los actos a los que se refiere el presente artículo.

2. La presente Convención también  será aplicable, de mutuo acuerdo entre dos o más Estados Partes, en relación con cualquier otro acto de corrupción no contemplado en ella.

### Legislación Interna

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los Estados Partes que aún no lo hayan  hecho adoptarán las medidas legislativas o de otro carácter que sean  necesarias para tipificar como delitos  en  su  derecho  interno  los  actos  de  corrupción descriptos en el Artículo VI.1 para facilitar la  cooperación entre ellos, en los términos de la presente Convención.

### Soborno transnacional

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Con sujeción a su Constitución y a los principios fundamentales  de su ordenamiento jurídico, cada Estado Parte prohibirá y sancionará el acto  de ofrecer  u  otorgar  a  un funcionario público de otro Estado,  directa o indirectamente, por  parte  de  sus  nacionales, personas que tengan residencia habitual en su territorio y empresas domiciliadas  en  él,  cualquier objeto de valor pecuniario u otros beneficios, como dádivas, favores, promesas o ventajas, a cambio de que  dicho  funcionario realice  u  omita  cualquier acto,  en  el ejercicio de sus funciones públicas, relacionado con una transacción de naturaleza económica o comercial.

Entre aquellos  Estados  Partes  que  hayan tipificado el delito de soborno transnacional, éste será considerado  un acto de corrupción para los propósitos de esta Convención.

Aquel Estado Parte que no haya tipificado el soborno  transnacional brindará la asistencia y cooperación previstas en esta  Convención, en  relación  con  este delito,  en la medida en que sus leyes  lo permitan.

### Enriquecimiento Ilícito

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Con sujeción a su Constitución y a  los principios fundamentales de su ordenamiento jurídico, los Estados  Partes  que  aún no lo hayan hecho adoptarán  las  medidas  necesarias  para  tipificar  en  su legislación  como delito,  el  incremento  del  patrimonio  de  un funcionario  público  con significativo  exceso  respecto  de  sus ingresos legítimos durante el ejercicio de sus funciones  y  que no pueda ser razonablemente justificados por él.

Entre  aquellos  Estados  Partes  que hayan tipificado el delito de enriquecimiento  ilícito,  éste  será    considerado   un  acto  de corrupción para los propósitos de la presente Convención.

Aquel  Estado  Parte  que  no  haya  tipificado  el enriquecimiento ilícito brindará  la  asistencia y cooperación previstas  en  esta Convención, en relación  con  este  delito, en la medida en que sus leyes lo permitan.

### Notificación

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Cuando un Estado Parte adopte la legislación  a  la que se refieren los párrafos  1  de  los  Artículos  VIII  y IX, lo notificará  al Secretario General de la Organización de los  Estados  Americanos, quien lo notificará  a su  vez  a  los  demás  Estados Partes. Los delitos de soborno transnacional y de enriquecimiento ilícito serán considerados  para  ese  Estado Parte acto de corrupción  para  los propósitos de esta Convención,  transcurridos treinta días contados a partir de la fecha de esa notificación.

### Desarrollo progresivo

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

1. A los fines de impulsar el desarrollo  y  la armonización de las legislaciones nacionales y la consecución de los  objetivos de esta Convención, los Estados Partes estiman conveniente  y  se obligan a considerar  la tipificación en sus legislaciones de las siguientes conductas:

a. El aprovechamiento indebido en beneficio propio o de un tercero, por  parte de un funcionario  público  o  una  persona  que  ejerce funciones  públicas, de  cualquier tipo de información reservada o privilegiada de la cual ha tenido conocimiento  en  razón  o  con ocasión de la función desempeñada.

b.  El  uso  o aprovechamiento indebido en beneficio propio o de un tercero, por parte  de  un  funcionario  público  o una persona que ejerce funciones públicas de cualquier tipo de bienes  del Estado o de  empresas o instituciones en que éste tenga parte, a los  cuales ha tenido  acceso  en razón o con ocasión de la función desempeñada.

c. Toda acción u omisión  efectuada  por cualquier persona que, por sí misma o por persona interpuesta o actuando  como  intermediaria, procure  la  adopción, por parte de la autoridad pública,  de  una decisión en virtud de la  cual obtenga ilícitamente para sí o para otra persona, cualquier beneficio  o provecho, haya o no detrimento del patrimonio del Estado.

d. La desviación ajena a su objeto que,  para beneficio propio o de terceros, hagan los funcionarios públicos,  de  bienes  muebles  o inmuebles,  dinero  o valores,  pertenecientes  al  Estado,  a  un organismo descentralizado  o  a un particular,  que  los hubieran percibido por razón de su cargo, en administración, depósito  o por otra causa.

2.  Entre  aquellos  Estados  Partes  que  hayan  tipificado  estos delitos, éstos  serán  considerados  actos  de corrupción para los propósitos de la presente Convención.

3.  Aquellos  Estados  Partes que no hayan tipificado  los  delitos descritos en este Artículo  brindarán  la  asistencia y cooperación previstas en esta convención en relación con ellos, en la medida en que sus leyes lo permitan.

### Efectos sobre el patrimonio del Estado

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Para la aplicación de esta Convención, no será  necesario  que  los actos  de corrupción  descritos  en  la  misma produzcan perjuicio patrimonial al Estado.

### Extradición

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

1. El presente artículo se aplicará a los delitos  tipificados  por los Estados Partes de conformidad con esta Convención.

2. Cada uno de los delitos a los que se aplica el presente artículo se considerará  incluido  entre  los  delitos  que  den  lugar  a extradición  en todo  tratado  de  extradición  vigente  entre los Estados  Partes. Los Estados Partes se comprometen a incluir  tales delitos como  casos  de  extradición en todo tratado de extradición que concierten entre sí.

3. Si un Estado Parte que  supedita  la extradición a la existencia de un tratado recibe una solicitud de  extradición  de  otro Estado Parte,  con  el que  no  lo vincula ningún tratado de extradición, podrá considerar la presente Convención como la base jurídica de la extradición respecto de los delitos a los que se aplica el presente artículo.

4.  Los  Estados  Partes  que no  supediten  la  extradición  a  la existencia de un tratado reconocerán  los  delitos  a  los  que  se aplica  el  presente artículo como casos de extradición entre ellos.

5. La extradición  estará sujeta a las condiciones previstas por la legislación del Estado  Parte  requerido  o  por  los  tratados  de extradición aplicables, incluidos los motivos por los que se puede denegar la extradición.

6. Si la extradición  solicitada  por un delito al que se aplica el presente artículo se deniega en razón únicamente de la nacionalidad de la persona objeto de la solicitud,  o  porque  el  Estado  Parte requerido se considere competente, este presentará el caso ante sus autoridades competentes para su enjuiciamiento, a menos que se haya convenido  otra  cosa  con  el Estado Parte requirente, e informará oportunamente a éste de su resultado final.

7.  A reserva de lo dispuesto  en  su  derecho  interno  y  en  sus tratados de extradición,  el  Estado  Parte requerido podrá, tras haberse cerciorado de que las circunstancias lo justifican y tienen carácter  urgente,  y  a solicitud  del Estado  Parte  requirente, proceder a la detención de la persona cuya extradición se solicite y  que  se  encuentre  en  su  territorio o adoptar  otras  medidas adecuadas  para  asegurar  su  comparecencia  en  los trámites  de extradición.

### Asistencia y cooperación

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Los Estados Partes se prestarán la más amplia asistencia recíproca, de conformidad con sus leyes y los tratados aplicables, dando curso a las solicitudes emanadas de las  autoridades  que, de acuerdo con su  derecho interno,  tengan  facultades  para la investigación  o juzgamiento  de los actos de corrupción descritos  en  la  presente Convención, a los fines de la obtención de pruebas y la realización de otros actos necesarios para facilitar los procesos y actuaciones referentes a la  investigación o juzgamiento de actos de corrupción.

Asimismo, los Estados Partes se prestarán las más amplia cooperación técnica mutua sobre las formas y métodos más efectivos para  prevenir, detectar, investigar  y  sancionar  los  actos  de corrupción.  Con  tal  propósito, propiciarán  el  intercambio  de experiencias  por medio de acuerdos y reuniones entre los órganos e instituciones competentes  y  otorgarán  especial atención  a  las formas  y  métodos de participación ciudadana en la lucha contra la corrupción.

### Medidas sobre bienes

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

De  acuerdo con  las  legislaciones  nacionales  aplicables  y  los tratados pertinentes u otros acuerdos que puedan estar en vigencia entre  ellos,  los Estados  Partes  se prestarán mutuamente la más amplia  asistencia  posible en la identificación,  el  rastreo,  la inmovilización, la confiscación y el decomiso de bienes obtenidos o derivados de la comisión  de los delitos tipificados de conformidad con la presente Convención,  de  los  bienes utilizados  en  dicha comisión o del producto de dichos bienes.

El  Estado Parte que aplique sus propias sentencias de decomiso,  o las de otro Estado  Parte,  con respecto a los bienes o productos descritos en el párrafo anterior,  de  este  artículo, dispondrá de tales bienes o productos de acuerdo con su propia  legislación.  En la  medida  en  que  lo permitan sus leyes y en las condiciones que considere apropiadas,  ese  Estado  Parte  podrá transferir total o parcialmente dichos bienes o productos a otro Estado Parte que haya asistido  en  la  investigación  o  en  las actuaciones  judiciales conexas.

### Secreto bancario

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

El  Estado  parte  requerido  no podrá negarse  a  proporcionar  la asistencia solicitada por el Estado Parte requirente amparándose en el secreto bancario. Este artículo  será  aplicado  por  el  Estado Parte  requerido,  de conformidad  con  su  derecho  interno,  sus disposiciones  de  procedimiento o con los acuerdos bilaterales o multilaterales  que  lo  vinculen con el Estado Parte  requirente.

El Estado Parte requirente se obliga a no utilizar las informaciones protegidas por  el  secreto bancario que reciba, para ningún fin distinto del proceso para el cual hayan sido solicitadas,  salvo  autorización  del    Estado   Parte requerido.

### Naturaleza del acto

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

A los fines previstos en los artículos XIII, XIV, XV  y  XVI  de la presente Convención,  el  hecho  de  que  los  bienes  obtenidos o derivados de un acto de corrupción hubiesen sido destinados a fines políticos o el hecho de que se alegue que un acto de corrupción  ha sido  cometido  por  motivaciones  o  con finalidades políticas, no bastarán por sí solos para considerar dicho  acto como  un  delito político  o  como  un  delito  común  conexo con un delito político.

### Autoridades centrales

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII:

Para  los propósitos de la asistencia y  cooperación  internacional previstas en  el marco de esta Convención, cada Estado Parte podrá designar una autoridad central  o  podrá  utilizar las autoridades centrales contempladas en los tratados pertinentes u otros acuerdos.

Las autoridades centrales se encargarán de formular  y  recibir las solicitudes de  asistencia  y  cooperación  a  que  se refiere  la presente Convención.

Las autoridades centrales se comunicarán en forma directa  para los efectos de la presente Convención.

### Aplicación en el tiempo

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX:

Con  sujeción  a  los  principios constitucionales, al ordenamiento interno de cada Estado y  a los tratados vigentes entre los Estados Partes, el hecho de que el  presunto  acto de corrupción se hubiese cometido con anterioridad a la entrada  en  vigor  de  la  presente Convención, no impedirá la cooperación procesal penal internacional entre  los  Estados Partes. La presente disposición en ningún  caso afectará el principio  de  irretroactividad  de  la ley penal ni su aplicación  interrumpirá  los  plazos  de  prescripción   en curso relativos  a  los  delitos  anteriores a la fecha de la entrada  en vigor de esta Convención.

### Otros acuerdos o prácticas

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX:

Ninguna de las normas de la presente  Convención  será interpretada en  el sentido  de  impedir  que  los  Estados  Partes se  presten recíprocamente cooperación  al  amparo  de  lo previsto  en  otros acuerdos internacionales, bilaterales o multilaterales,  vigentes o que  se  celebren  en  el  futuro entre ellos, o de cualquier otro acuerdo o práctica aplicable.

### Firma

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI:

La presente Convención está abierta  a  la  firma  de  los  Estados miembros de la Organización de los Estados Americanos.

### Ratificación

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XII:

La presente Convención está sujeta a ratificación. Los instrumentos de ratificación  se  depositarán  en  la  Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos.

### Adhesión

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO XIII:

La  presente  Convención queda abierta a la adhesión  de  cualquier otro Estado. Los  instrumentos  de  adhesiones se depositarán en la Secretaría General de la Organización  de  los  Estados  Americanos.

### Reservas

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO XXIV:

Los    Estados  Partes  podrán  formular  reservas  a  la  presente Convención al momento de aprobarla, firmarla, ratificarla o adherir a  ella,  siempre  que no  sean  incompatibles  con  el  objeto  y propósitos  de la Convención y versen sobre una o más disposiciones específicas.

### Entrada en vigor

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO XXV:

La presente Convención  entrará  en vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que haya sido depositado  el  segundo instrumento de ratificación.  Para cada  Estado  que  ratifique la  Convención  o adhiera  a  ella  después  de haber  sido  depositado  el  segundo instrumento  de  ratificación, la Convención entrará  en  vigor  el trigésimo  día  a partir  de  la  fecha  en que  tal  Estado  haya depositado su instrumento de ratificación o adhesión.

### Denuncia

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO XXVI:

La presente Convención regirá indefinidamente, pero cualesquiera de los Estados Partes  podrá  denunciarla.  El instrumento de denuncia será depositado en la Secretaría General de  la Organización de los Estados Americanos. Transcurrido un año, contado  a  partir  de  la fecha de depósito del instrumento de denuncia, la Convención cesará en  sus  efectos  para el Estado denunciante y permanecerá en vigor para los demás Estados Partes.

### Protocolos adicionales

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO XXVII:

Cualquier Estado Parte  podrá  someter  a  la  consideración de los otros Estados Partes reunidos con ocasión de la Asamblea General de la Organización de los Estados Americanos, proyectos  de protocolos adicionales a esta Convención con el objeto de contribuir  al logro de los propósitos enunciados en su Artículo II.

Cada  protocolo  adicional fijará las modalidades de su entrada  en vigor  y se aplicará  sólo  entre  los  Estados  Partes  en  dicho protocolo.

### Depósito del instrumento original

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO XXVIII:

El instrumento  original  de  la  presente Convención, cuyos textos español, francés, inglés y portugués  son  igualmente  auténticos, será depositado  en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos,  la  que enviará copia certificada de su texto para su registro de publicación  a  la Secretaría  de las Naciones Unidas,  de  conformidad  con  el artículo 102 de la Carta  de  las Naciones Unidas. La Secretaría General  de  la  Organización de los Estados  Americanos  notificará  a  los Estados miembros  de  dicha Organización y a los Estados que hayan  adherido  a  la Convención, las firmas, los depósitos de instrumentos de ratificación, adhesión y denuncia, así como las reservas que hubiere.

1.  Suscrita  en  Caracas,  Venezuela,  el  29  de  marzo  de  1996.