---
Fecha: 1973-02-23
Título: Ley 20.182
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-03-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000260
Id: 123456789-0abc-defg-g06-20000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO GENERAL SOBRE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  .-  Apruébase  el  "Convenio  general sobre cooperación científica y tecnológica entre la República  Argentina  y  el Estado Español",  suscripto en la ciudad de Buenos Aires el 12 de diciembre de 1972, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 .- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO A- CONVENIO GENERAL SOBRE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL ESTADO ESPAÑOL, SUSCRIPTO EN BUENOS AIRES EL 12/12/72.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1)  Las  Altas  Partes  Contratantes fomentarán la cooperación para fines pacíficos en la esfera  de  la  investigación cientifíca y del desarrollo tecnológico entre ambos Estados.

2)  Los sectores concretos de la cooperación  serán  objeto,  dentro del marco  de  este  Convenio General, de Acuerdos Especiales que se concertarán entre las  Altas Partes Contratantes o, con su consenso, entre organismos designados por ellas.

Los  Acuerdos  Especiales   serán  concluidos  por  los  respectivos Ministerios de Asuntos Exteriores  y  regularán  el  contenido  y el ámbito  de  la  cooperación  a  que  se  refieran,  determinando los Organismos encargados de su aplicación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1) La cooperación abarcará especialmente:

a)   Intercambio  de  información  científica  y  tecnológica.

b) Intercambio  y  formación  de  científicos,  expertos  y personal técnico.

c)  Realización  en común y coordinada de programas de investigación y desarrollo tecnológico.

d)  Utilización  de   instalaciones  científicas  y  técnicas.

2) Las Altas Partes Contratantes  facilitarán,  con  arreglo  a  las disposiciones  de  los Acuerdos Especiales, la provisión de material y equipos necesarios  para el desarrollo de la cooperación acordada.

3) Los Acuerdos Especiales  que se adopten conforme al párrafo 2 del artículo 1, determinarán a quién  corresponden los resultados que se obtengan  en  las  tareas  comunes  de investigación  o  desarrollo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1)  Los  costos  del  envío  de  científicos y personal técnico para fines  del intercambio previsto en  el  presente  Convenio  General, corresponderán  al Estado que los envía; los costos de mantenimiento de dicho personal, al Estado que los recibe.

2)  La  financiación  de  los  costos  para  la  cooperación  en  la realización  en  común  y  coordinada  de  tareas de investigación y desarrollo  tecnológico  y  en  la  utilización  de    instalaciones científicas  y técnicas, se regulará en los Acuerdos Especiales  que se concierten, conforme al párrafo 2 del artículo 1.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1)  Para  fomentar la aplicación de este Convenio General y analizar sus resultados,  así  como  las  perspectivas  de  mutuo interés, se constituirá  una  Comisión  Mixta  hispano-argentina de  cooperación científica y tecnológica.

2) La Comisión Mixta se reunirá, por  norma general, una vez al año, alternativamente  en  la  República  Argentina  o  en  EspaÑA.

3)  Para  integrar  la  Comisión  Mixta,  cada  Parte  designará  un Presidente, perteneciente a los respectivos  Ministerios  de Asuntos Exteriores,  y  hasta un máximo de cinco representantes, acompañados del número de expertos  que se consideren necesarios, procedentes de instituciones públicas o  privadas  de  investigación  científica  y desarrollo tecnológico.

4)    Todos  los  proyectos  técnicos  hispano-argentinos  que  sean preparados  por  los diversos Ministerios e Instituciones públicas y privadas  de  cada  uno  de  los  países  serán  comunicados  a  los respectivos  Ministerios  de  Asuntos  Exteriores,  para  la  debida coordinación y examen ulterior por la Comisión Mixta.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1)  El  intercambio de informaciones, de conformidad con lo previsto al respecto  en  los  correspondientes  Acuerdos  Especiales,  podrá realizarse  entre  las  mismas  Partes Contratantes o los Organismos designados por ellas.

2) Ambas Partes podrán comunicar  las  informaciones recibidas de la otra  Parte  a Instituciones públicas o a  Instituciones  sostenidas por el sector  público y a Entidades o Empresas de utilidad pública.

Esta comunicación  podrá  ser  limitada  o  excluida  por las Partes Contratantes  o    por los Organismos designados por ellas,  en  los Acuerdos Especiales  que  se  concierten.  La  comunicación  a otros Organismos  o  personas  quedará  excluída o limitada cuando la otra Parte Contratante o los Organismos  por ella designados lo estipulen antes o durante el intercambio.

3) Cada Parte garantizará que las personas  autorizadas para recibir informaciones  de  acuerdo con el presente Convenio  General  o  los Acuerdos  Especiales  que  se  concierten  para  su  aplicación,  no comuniquen  dichas  informaciones  a  Organismos  o  personas que no estén  autorizados  a  recibirlas,  conforme  al  presente  Convenio General o a los Acuerdos Especiales que se concierten.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1) Este Convenio no regirá para:

a)  informaciones de que no deban disponer las Partes Contratantes o los Organismos  por  ellas  designados,  porque dichas informaciones procedan   de  terceros  y  esté  excluida  su  transmisión;

b) informaciones,  así  como  derechos  de  propiedad  o derechos de protección industrial, que, en virtud de Acuerdo con otro  Gobierno, no deban comunicarse o cederse.

2)   La  comunicación  de  informaciones  con  valor  comercial,  se efectuará  en  virtud  de  Acuerdos  Especiales que regulen al mismo tiempo las condiciones de dicha transmisión.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1)  A  menos  que  se  estableciera  específicamente  otra  cosa, la comunicación  de informaciones y el suministro de material y equipos al amparo de este  Convenio General y de los Acuerdos Especiales que se  concierten para su  aplicación,  no  implicarán  responsabilidad alguna para las Partes, en cuanto a la exactitud de las informaciones transmitidas o a la aptitud de los objetos suministrados para un empleo determinado.

2) Los  Acuerdos  Especiales que se concierten conforme al párrafo 2 del artículo 1 determinarán, en su caso:

a) la responsabilidad  por  daños y perjuicios originados a terceros en  relación con la comunicación  de  informaciones,  suministro  de material  y  equipo  o intercambio de personal, conforme al presente Convenio General y a los  Acuerdos Especiales que se concierten para su aplicación;

b) la responsabilidad por daños  y perjuicios originados al personal de una Parte o al personal de un Organismo  designado  por ella, en el  marco  del  funcionamiento  de  este  Convenio General y de  los Acuerdos Especiales que se concierten para  su  aplicación, incluido el  seguro  que  pudiere ser necesario para cubrir riesgos  de  esta naturaleza;

c) la responsabilidad  por daños y perjuicios originados a una Parte por acciones u omisiones  de  la  otra Parte o por el personal de un Organismo designado por ésta.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1)  Ambos  Gobiernos,  cumplidas  las  formalidades previstas en las respectivas legislaciones internas, concederán  la exención del pago de derechos de Aduana y otros que se apliquen a la  importación  o a la  exportación  de  los  artículos  importados,  en  virtud  de los Acuerdos Especiales que se concierten.

2)  Ambos  Gobiernos,  cumplidas  las  formalidades previstas en las respectivas legislaciones internas, autorizarán  a los científicos y al personal técnico y de investigación que se trasladen  al  amparo de  los Acuerdos Especiales que se concierten conforme al párrafo  2 del artículo  1-  de  su  territorio  de origen al de la otra Parte, mientras   dure su permanencia en esta última  -  la  importación  y exportación,  exentas  de  derechos  y  cauciones,  de  los  objetos destinados  a  su  uso personal y al de sus familiares, incluido  un vehículo a motor por familia.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1)  Las  diferencias  relativas a la interpretación o aplicación del presente Convenio General  se  resolverán de común acuerdo entre las Partes.

2)  En caso de que no fuese posible  llegar  por  dicha  vía  a  una solución,  las  diferencias  se  resolverán  por un procedimiento de arbitraje   establecido  por  acuerdo  entre  los  dos    Gobiernos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

1)  El  presente Convenio General será ratificado y entrará en vigor en la fecha  de  la firma del canje de Instrumentos de Ratificación.

2) La duración del  presente  Convenio  General será de cinco años y se prorrogará, en su caso, por períodos sucesivos  de  un  año, a no ser que una de las Partes Contratantes denuncie el Convenio  General por  lo  menos  seis meses antes de cada vencimiento. Si el Convenio General dejara de  regir  a  consecuencia de denuncia por una de las Partes  Contratantes, sus disposiciones  seguirán  en  vigor  en  el tiempo y en la medida que sea necesario para asegurar la aplicación,    durante  su  vigencia  respectiva,  de  los  Acuerdos Especiales que se  hubieren  concertado  conforme  al  párrafo 2 del artículo  1  y  que  se  encuentren  aún  en vigor en el momento  de expirar la validez del Convenio General.

Hecho  en  la  Ciudad  de  Buenos  Aires, Capital  de  la  República Argentina, a los doce días del mes de  diciembre  de mil novecientos setenta  y  dos,  en dos ejemplares originales, igualmente  válidos.