---
Fecha: 1986-10-28
Título: Ley 23.446
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003384
Id: 123456789-0abc-defg-g48-33000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON FILIPINAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el Convenio Comercial entre el Gobierno de  la  República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  de Filipinas,  suscripto en la ciudad de Manila el 29 de junio de 1984, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COMERCIO.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes Contratantes promoverán el desarrollo de las relaciones comerciales  y  económicas  mutuas,  dentro  del marco de las leyes, normas  y  reglamentaciones vigentes en sus respectivos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes Contratantes se otorgarán recíprocamente el tratamiento de nación  más  favorecida en la medida de lo posible para ambas, en todos los asuntos relacionados con:

a) Derechos de aduana  y cargas de cualquier tipo relacionados con la  importación y la exportación,  incluido  el  método para aplicar esos derechos y cargas o impuestos a la transferencia  de pagos para importaciones y exportaciones;

b)    Normas   y  formalidades  vínculadas  con  los  despachos  de aduana;

c) Todos los impuestos  u  otras obligaciones internas de cualquier tipo  vinculados  con  las  importaciones    y    exportaciones;

d)  La  emisión  de  permisos  de  importación  y  exportación;

e)  La  transferencia  de  pagos  en  moneda  extranjera;  y

f)  La  reglamentación  sobre  la  circulación  y  distribución  de mercadería.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Se  otorgará,  a los buques mercantes de carga de cualquiera de las Partes Contratantes,  el  tratamiento  de  nación  más favorecida en cuanto a su entrada, permanencia y salida de los puertos  de la otra Parte, así como respecto del uso de las instalaciones existentes  en los  mismos,  de  acuerdo  con  las leyes, normas y reglamentaciones locales en vigencia en la otra Parte.

Las disposiciones del párrafo precedente  no  serán aplicadas a las actividades marítimas legalmente reservadas por  cada  una  de  las Partes    Contratantes  para  sus propias organizaciones y empresas, incluyendo la pesca, el tráfico  de cabotaje y el transporte fluvial

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  disposiciones  de  los  Artículo  2 y 3 no se aplicarán a:

a)  Las  preferencias especiales u otros beneficios  otorgados  por cualquiera  de  las  Partes  en virtud de su asociación a un acuerdo regional o subregional, una unión  aduanera  o  una  zona  de  libre comercio,  o  a  medidas  tendientes  a  la  formación  de una unión aduanera o una zona de libre comercio;

b)  Las preferencias tarifarias u otras ventajas que cualquiera  de las Partes  otorgue  o  pueda  otorgar  para facilitar el tráfico de frontera; y

c)  Las preferencias tarifarias especiales  u  otras  ventajas  que cualquiera  de  las  Partes pueda otorgar a los países en desarrollo en virtud de algún proyecto  de  desarrollo  comercial o cooperación económica, en la cual la otra Parte no participe.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Partes  Contratantes  convienen  en colaborar entre sí para el establecimiento  de una cooperación más estrecha  en  el  campo  del transporte  marítimo    de  productos,  originados  en  el  comercio exterior recíproco, así como  también  procurarán  la  conclusión de los  convenios  que  puedan ser convenientes para el desarrollo  del transporte marítimo entre ambos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  efectuar los mayores esfuerzos  y a tomar todas las medidas necesarias  para  promover  e incrementar  las  relaciones  comerciales  entre los dos países.

En  cumplimiento  de  este  objetivo, procurarán  que  las  compras filipinas  de  mercadería argentina  y  las  compras  argentinas  de mercadería  filipina,   sean  orientadas  cada  vez  más  hacia  sus productos semi-manufactura    y  manufacturados,  sin  perjuicio del intercambio tradicional.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cada  una  de  las  Partes Contratantes promoverá el intercambio de representantes y delegaciones  comerciales,  alentará el intercambio tecnológico de tipo económico y facilitará la  participación  de  la otra   Parte  en  exposiciones  y  otras  actividades  tendientes  a incentivar  el  comercio dentro de su territorio, de acuerdo con sus respectivas  reglamentaciones  legales  y  prácticas  aduaneras.

La exención de  los derechos de aduana y de otras obligaciones para los artículos y muestras  destinadas  a  las  ferias y exposiciones, así como su venta y el destino de los mismos, estará  sujeto  a  las leyes,    normas  y  reglamentaciones  del país en que esas ferias y exposiciones se realicen.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Todos  los  pagos que se efectúen entre la República Argentina y la República  de  Filipinas    serán  realizados  en  moneda  de  libre convertibilidad de acuerdo con  las leyes y normas en vigor sobre la reglamentación de divisas del respectivo país.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Ninguna  disposición  de  este  Convenio será interpretada de forma tal que pueda impedir la adopción  o  cumplimiento  por  una  de las Partes Contratantes de medidas:

a)  necesarias  para  proteger  la salud pública, la moral y buenas costumbres, el orden o la seguridad;

b)  necesarias para proteger la sanidad  animal  y  vegetal;  y

c)  necesarias  para  la  protección  del  patrimonio  nacional  de valores artísticos, históricos y arqueológicos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  Partes  Contratantes se consultarán, a solicitud de cualquiera de ellas, en todos  los asuntos de interés mutuo, así como sobre las medidas necesarias tendientes  a  la  expansión  de  la  cooperación mutua  y  las  relaciones comerciales relacionadas con la aplicación del presente Convenio.

En cumplimiento  de  este artículo, las reuniones que se celebren a solicitud de una de las  Partes  se realizarán en el lugar que ambas acuerden.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Las  Partes  Contratantes podrán, en cualquier momento solicitar la revisión del presente Convenio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Las  disposiciones  del presente Convenio se aplicarán, aún después de su término, a los contratos  concluidos  durante  el  período  de vigencia  de  este  Convenio, que no hayan sido totalmente cumplidos el día de terminación de este Convenio.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

El  presente  Convenio  entrará en vigencia a partir de la fecha de intercambio  de los instrumentos  de  ratificación.  Permanecerá  en vigencia por el  término  de  un  año  y  en  adelante continuará en vigencia a menos que sea dado por terminado por  una  de  las Partes mediante  una  comunicación por escrito con tres meses de antelación

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

En  cualquier  momento durante la vigencia del Convenio, cualquiera de las Partes podrá  proponer  por  escrito  enmiendas al mismo a lo cual  la  otra  Parte deberá responder dentro de  los  120  días  de recibida esa comunicación.  Los  términos  del  Convenio  podrán ser modificados  por  mutuo  acuerdo  de  las  Partes  Contratantes.