---
Fecha: 1948-06-30
Título: Ley 13.211
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-07-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002021
Id: 123456789-0abc-defg-g12-02000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION MUNDIAL DE LA SALUD Y EL PROTOCOLO CONCERNIENTE A LA OFICINA INTERNACIONAL DE HIGIENE PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase la constitución de la Organización Mundial de la Salud y el  protocolo  concerniente a la Oficina Internacional de  Higiene Pública, documentos  formados  en  Nueva  York  por  los delegados argentinos, el 22 de Julio de 1946.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese, etc.

## Anexo  A:  Organización  Mundial  de  la  Salud-Constitución  de  la Organizacíon  Mundial  de  la  Salud  y  Protocolo concerniente a la Oficina Internacional de Higiene Pública,  firmado en Nueva York por los Delegados Argentinos, el 22 de Julio de 1946-

### CAPITULO I Finalidad

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  I.  -  La finalidad de la Organización Mundial de la Salud (llamada de ahora  en  adelante  Organización)  será  alcanzar  para todos los pueblos el grado más alto posible de salud.

### CAPITULO II Funciones

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Para  alcanzar  esta finalidad, las funciones de la Organización serán:

a) Actuar como autoridad directiva  y  coordinadora  en  asuntos  de sanidad internacional;

b)  Establecer  y  mantener  colaboración  eficaz  con  las Naciones Unidas,    los    organismos  especializados,  las  administraciones oficiales de salubridad,  las  agrupaciones  profesionales  y  demás organizaciones que se juzgue convenientes;

c)  Ayudar  a  los  gobiernos,  a  su  solicitud  a  fortalecer  sus servicios de salubridad;

d)  Proporcionar  ayuda  técnica adecuada y, en casos de emergencia, prestar a los gobiernos la  cooperación  necesaria  que  soliciten o acepten;

e)  Proveer o ayudar a proveer, a solicitud de las Naciones  Unidas, servicios  y  recursos de salubridad a grupos especiales, tales como los habitantes de los territorios fideicometidos;

f) Establecer y  mantener  los  servicios administrativos y técnicos que sean necesarios, inclusive los epidemiológicos y de estadística;

g) Estimular y adelantar labores  destinadas a suprimir enfermedades epidémicas, endémicas y otras;

h) Promover, con la cooperación de  otros  organismos especializados cuando    fuere  necesario,  la  prevención  de  accidentes;

i) Promover  con  la  cooperación de otros organismos especializados cuando  fuere  necesario,    el   mejoramiento  de  la  nutrición,la habitación,  el  saneamiento,  la  recreación,    las    condiciones económicas  y de trabajo, y otros aspectos de la higiene del  medio;

j) Promover la  cooperación  entre  las  agrupaciones  científicas y profesionales  que  contribuyan  al  mejoramiento de la salud;

k) Proponer convenciones, acuerdos y reglamentos y hacer recomendaciones  referentes a asuntos de  salubridad  internacional, así como desempeñar  las  funciones  que  en  ellos  se asignen a la Organización  y  que  están  de  acuerdo  con  su  finalidad;

l)  Promover  la  salud  y  la  asistencia  maternal  e  infantil, y fomentar  la  capacidad  de vivir en armonía en un mundo que  cambia constantemente;

m) Fomentar las actividades  en  el  campo  de  la  higiene  mental, especialmente  aquellas que afectan las relaciones armónicas de  los hombres;

n) Promover y realizar  investigaciones  en  el  campo  de la salud;

o) Promover el mejoramiento de las normas de enseñanza y adiestramiento en las profesiones de salubridad, medicina  y afines;

p)  Estudiar y dar a conocer, con la cooperación de otros organismos especializados  cuando  fuere  necesario, técnicas administrativas y sociales que afecten la salud pública  y  la asistencia médica desde los  puntos  de  vista preventivo y curativo,  incluyendo  servicios hospitalarios y el seguro social;

q) Suministrar información,  consejo  y  ayuda  en  el  campo  de la salud;

r)  Contribuir a crear en todos los pueblos una opinión pública bien informada en asuntos de salud;

s) Establecer  y  revisar,  según  sea  necesario,  la  nomenclatura internacional  de  las  enfermedades, de causas de muerte y  de  las prácticas de salubridad pública;

t) Establecer normas uniformes  de diagnóstico, según sea necesario;

u)  Desarrollar, establecer y promover  normas  internacionales  con respecto  a  productos  alimenticios,  biológicos,  farmacéuticos  y similares;

v)  En  general, tomar todas las medidas necesarias para alcanzar la finalidad que persigue la Organización.

### CAPITULO III Miembros y miembros asociados

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - La calidad de Miembro de la Organización es accesible a todos los Estados.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Los miembros de las Naciones Unidas pueden llegar a ser Miembros de la  Organización  firmando o aceptando en otra forma esta constitución de conformidad con  las disposiciones del Capítulo XIX y de acuerdo con sus respectivos procedimientos constitucionales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  Estados  cuyos gobiernos fueron invitados para enviar  observadores a la Conferencia  Internacional  de  Salubridad celebrada  en  Nueva  York,  en  1946,  pueden llegar a ser Miembros firmando o aceptando en otra forma esta Constitución, de conformidad conformidad con las disposiciones  del Capítulo XIX y de acuerdo con sus respectivos procedimientos constitucionales  siempre que  su  firma  o aceptación de completen antes de la primera sesión de la Asamblea de la Salud.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Sujeto  a  las  condiciones  de todo acuerdo que se concierte  entre  las  Naciones  Unidas y la Organización,  aprobado conforme  al  Capítulo  XVI,  los  Estados  que  no  lleguen  a  ser miembros, según los Arts. 4 y 5 podrán  hacer  solicitud  de ingreso como  miembros   y serán admitidos como tales cuando sus solicitudes sean aprobadas por  mayoría  simple  de  votos  de la Asamblea de la Salud.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Si  un  Miembro  deja  cumplir con las obligaciones financieras  para  con  la Organización, o en  otras  circunstancias excepcionales, la Asamblea  de  la  Salud  podrá, en las condiciones que  juzgue  apropiadas, suspender los privilegios  de  voto  y  los servicios a que  tenga  derecho tal Miembro. La Asamblea de la salud tendrá  autoridad  para restablecer  tales  privilegios  de  voto  y servicios.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los territorios o grupos de territorios que no sean responsables  de la  dirección  de  sus  relaciones  internacionales podrán ser admitidos  por  la  Asamblea  de  la  Salud como miembros Asociados a solicitud hecha en nombre de tal territorio  o  grupo de territorios  por  un  miembro  u  otra  autoridad  responsable de la dirección  de sus relaciones internacionales. Los representantes  de los miembros  Asociados  en  la  Asamblea  de  la Salud debieran ser capacitados por su competencia técnica en el campo  de la salubridad y elegidos entre la población nativa. La naturaleza y  extensión  de los   derechos  y  obligaciones  de  los  miembros  Asociados  serán determinados por la Asamblea de la Salud.

### CAPITULO IV ORGANOS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. - Los trabajos de la Organización serán llevados a cabo por:

a) La Asamblea  Mundial de la Salud (llamada en adelante la Asamblea de la Salud);

b) El Consejo Ejecutivo  (llamado  en  adelante  el  Consejo);

c) La Secretaría.

### CAPITULO V La asamblea Mundial de la Salud

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  La  Asamblea  de  la  Salud  estará  compuesta por delegados representantes de los miembros.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  - Cada miembro estará representado por no más de tres delegados, uno de  los  cuales  será  designado  por el miembro como Presidente  de  la  delegación. Estos delegados deben  ser  elegidos entre las personas más  capacitadas por su competencia técnica en el campo  de  la  salubridad,  y   representando,  de  preferencia,  la administración nacional de salubridad del miembro.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  - Los delegados podrán ser acompañados de suplentes y asesores.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  La  Asamblea  de  la  Salud se reunirá en sesiones anuales  ordinarias  y  en  sesiones  extraordinarias    cuando  sea necesario.    Las    sesiones  extraordinarias  serán  convocadas  a solicitud del Consejo o de la mayoría de los Miembros.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  La  Asamblea  de  la  Salud, en cada sesión anual, designará  el  país o región en el cual se  celebrará  la  siguiente sesión anual; el  Consejo fijará posteriormente el lugar. El Consejo designará el lugar  en  que  se  celebre  cada sesión extraordinaria

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  Consejo,  previa  consulta  con  el Secretario General  de  las  Naciones  Unidas,  fijará la fecha de cada  sesión anual o extraordinaria.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  La  Asamblea  de  la Salud elegirá su Presidente y demás  funcionarios  al  principio  de  cada   sesión  anual.  Estos permanecerán  en  sus  cargos  hasta  que se elijan  sus  sucesores.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO   17.  -  La  Asamblea  de  la  Salud  adoptará  su  propio reglamento interno.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18. - Las funciones de la Asamblea de la Salud serán:

a) Determinar la política de la Organización;

b) Nombrar  los  miembros  que tengan derecho a designar una persona para el Consejo;

c) Nombrar el Director General;

d) Estudiar y aprobar los informes  y  actividades del Consejo y del Director General y dar instrucciones al  Consejo  sobre  los asuntos en los cuales se considere conveniente acción, estudio, investigación o informe;

e)  Establecer los comités que considere necesarios para el  trabajo de la Organización;

f) Vigilar  la  política  financiera de la Organización y estudiar y aprobar su presupuesto;

g) Dar instrucciones al Consejo  y  al  Director General para llamar la atención de los Miembros y de las organizaciones  internacionales gubernamentales  o  no,  sobre cualquier asunto relacionado  con  la salubridad que estime conveniente  la  Asamblea  de  la  Salud;

h)  Invitar  a  cualquier  organización,  internacional  o nacional, gubernamental   o  no  gubernamental,  que  tenga  responsabilidades relacionadas con las de la Organización, a que nombre representantes para  participar sin derecho a voto, en sus reuniones o en las de comités y  conferencias  celebradas  bajo sus auspicios, en las condiciones  que prescriba la Asamblea de la  Salud;  pero en el  caso  de  organizaciones  nacionales,  las invitaciones se harán solamente  con  el  consentimiento  del  Gobierno  interesado;

i)  Considerar las recomendaciones sobre salubridad  hechas  por  la Asamblea  General,  el  Consejo  Económico  y  Social, el Consejo de Seguridad o el Consejo de Administración Fiduciaria  de las Naciones Unidas, e informarlas sobre las medidas tomadas por la  Organización para poner en práctica tales recomendaciones;

j)  Informar al Consejo Económico y Social, conforme a los  acuerdos que se  concierten entre la Organización y las Naciones Unidas;

k) Promover y realizar investigaciones en el campo de la salubridad,   mediante  el  personal  de  la  Organización,  por  el establecimiento  de  sus propias instituciones, o en cooperación con instituciones oficiales  o no oficiales de cualquier Miembro, con el consentimiento de su gobierno;

l) Establecer otras instituciones  que  considere  conveniente;

m)  Emprender  cualquier  acción  apropiada para el adelanto  de  la finalidad de la Organización.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  La  Asamblea  de  la  Salud  tendrá autoridad para adoptar  convenciones  o acuerdos respecto a todo  asunto  que  esté dentro de la competencia  de  la  Organización.  Para la adopción de las  convenciones  y acuerdos se requiere el voto de  aprobación  de las dos terceras partes de la Asamblea de la Salud; las convenciones y acuerdos  entrarán  en vigor para cada miembro al ser aceptados por éste de acuerdo con sus procedimientos constitucionales.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  Cada  miembro  se  compromete a que, dentro de los dieciocho meses después de la adopción  por  la Asamblea de la Salud de una convención o acuerdo, tomará acción relativa  a la aceptación de  tal  convención  o acuerdo. Cada miembro notificará al  Director General de la acción tomada  y  si  no  acepta  dicha  convención  o acuerdo  dentro  del  plazo  fijado, suministrará una declaración de las  razones  de  su no aceptación.  En  caso  de  aceptación,  cada miembro conviene en  presentar un informe anual al Director General, de acuerdo con el capítulo XIV.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  La  Asamblea  de  la  Salud  tendrá autoridad para adoptar reglamentos referentes a:

a)  Requisitos  sanitarios  y  de cuarentena y otros  procedimientos destinados a prevenir la propagación internacional de enfermedades;

b) Nomenclaturas de enfermedades,  causas  de muerte, y prácticas de salubridad pública;

c)  Normas  uniformes  sobre procedimientos de  diagnóstico  de  uso internacional;

d)  Normas  uniformes sobre  la  seguridad,  pureza  y  potencia  de productos  biológicos,    farmacéuticos   y  similares  de  comercio internacional;

e) Propaganda y rotulación de productos biológicos,  farmacéuticos y similares de comercio internacional.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22.-

Estas  reglamentaciones  entrarán  en  vigor para todos los miembros después de que se haya dado el debido aviso  de  su  adopción por la Asamblea de la Salud, excepto para aquellos miembros que  comuniquen al  Director  General que las rechazan o hacen reservas, dentro  del período fijado en el aviso.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.  - La Asamblea de la Salud tendrá autoridad para hacer recomendaciones  a los miembros respecto a cualquier asunto que esté dentro de la competencia de la Organización.

### CAPITULO VI El consejo Ejecutivo

<a id="A 0024"></a>
*ARTICULO  24.-  El  Consejo  estará  integrado  por dieciocho personas,   designadas por igual número de Miembros. La Asamblea  de la Salud, teniendo en cuenta una distribución geográfica equitativa,  elegirá  a  los  Miembros que tengan derecho a designar una persona para integrar el Consejo. Cada uno de los Miembros debe quedar para el Consejo a una persona técnicamente capacitada en el campo de la salubridad, que podrá ser acompañada por suplentes y asesores.

<a id="A 0025"></a>
*ARTICULO  25.-  Los  miembros serán elegidos por un período de tres años, y pueden ser reelegidos. Sin embargo, de los miembros elegidos en la primera sesión de la Asamblea de la Salud, el período de seis de ellos durará un año, y el de otros seis será de dos años, determinándolos por sorteo.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.  - El Consejo se reunirá por lo menos dos veces al año y determinará el lugar de cada sesión.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27.  - El Consejo elegirá entre sus miembros su presidente y adoptará su reglamento interno.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28. - Las funciones del Consejo serán:

a)  Llevar  a  efecto las decisiones y política de la Asamblea de la Salud;

b) Actuar como órgano  ejecutivo  de  la  Asamblea de la Salud;

c)  Desempeñar  toda otra función que la Asamblea  de  la  Salud  le encomiende;

d) Asesorar a la  Asamblea  de  la  Salud  en  asuntos  que  ésta le encomiende y en los que se asigne a la Organización por convenciones , acuerdos y reglamentos;

e)  Asesorar  y  presentar  propuestas a la Asamblea de la Salud por iniciativa propia;

f) Preparar el programa de las  sesiones de la Asamblea de la Salud;

g)  Someter  a  la Asamblea de la Salud,  para  su  consideración  y aprobación, un plan  general de trabajo para un período determinado;

h) Estudiar todo asunto  que  esté  dentro  de  su competencia;

i) Tomar medidas de emergencia, de conformidad con  las  funciones y recursos financieros de la Organización, para hacer frente  a  casos que  requieran  acción  inmediata. En particular, podrá autorizar al Director General para tomar  las  medidas  necesarias  para combatir epidemias,  participar en la organización de socorro sanitario  para las víctimas  de  calamidades y emprender estudios e investigaciones cuya urgencia haya  sido  llevada  a  la  atención  del  Consejo por cualquier miembro o el Director General.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  El Consejo ejercerá, en nombre y representación de toda la Asamblea de  la  Salud,  las  funciones  delegadas por ésta.

### CAPITULO VII Secretaría

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.  -  La  Secretaría se compondrá del Director General y del personal técnico y  administrativo que requiera la Organización.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31. - El Director General será nombrado por la Asamblea de la Salud, a  propuesta del Consejo, en las condiciones que determine la Asamblea. Sujeto  a la autoridad del Consejo, el Director General será  el  funcionario  principal  técnico  y  administrativo  de  la Organización.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32. - El Director General será secretario ex officio de la Asamblea de  la  Salud,  del  Consejo,  de  todas  las  comisiones y comités de la Organización y de las conferencias que ésta  convoque.

Podrá delegar tales funciones.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO  33.  -  El  Director  General  o  su  representante, podrá establecer un procedimiento, mediante acuerdo con  los miembros, que le permita tener acceso directo, en el desempeño de  sus funciones , a  las diversas dependencias de estos últimos, especialmente  a  sus administraciones   de  salubridad  y  organizaciones  nacionales  de salubridad, ya sean  gubernamentales o no. Podrá asimismo establecer relaciones  directas  con    organizaciones   internacionales  cuyas actividades  estén  dentro  de  la competencia de  la  Organización.

Mantendrá a las oficinas regionales  informadas  de  todo asunto que concierna a las respectivas regiones.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO    34.   -  El  Director  General  preparará  y  presentará anualmente al Consejo  los  balances  y proyectos de presupuestos de la Organización.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO  35.  -  El  Director  General  nombrará  el personal de la secretaría de acuerdo con el reglamento de personal  que  establezca la  Asamblea de la salud. La consideración primordial que se  tendrá en cuenta  al  nombrar  el personal será asegurar que la eficiencia, integridad  y  carácter  internacionalmente   representativo  de  la secretaría se mantenga en el nivel más alto posible.  Se dará debida consideración a la importancia de contratar el personal  en forma de que    haya    la  más  amplia  representación  geográfica  posible.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO  36.  -  Las  condiciones  de empleo para el personal de la Organización se ajustarán en lo posible a las de otras organizaciones de las Naciones Unidas.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO  37.  -  En  el  cumplimiento  de  sus  deberes el Director General y el personal no solicitarán ni recibirán  instrucciones  de ningún  gobierno ni de ninguna autoridad ajena a la Organización. Se abstendrán  de  actuar  en  forma alguna que sea incompatible con su condición de funcionarios internacionales.  Cada uno de los miembros de  la  Organización  se  compromete, por su parte,  a  respetar  el carácter exclusivamente internacional  del  Director  General  y del personal y a no tratar de influir sobre ellos.

### CAPITULO VIII Comités

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO  38.  -  El Consejo establecerá los comités que la Asamblea de  la Salud indique  y,  por  iniciativa  propia  o  propuesta  del Director   General,  podrá  establecer  cualquier  otro  comité  que considere conveniente  para atender a todo propósito que esté dentro de la competencia de la Organización.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO  39.  -  El  Consejo  considerará  periódicamente y, por lo menos  anualmente,  la  necesidad  de  que  continúe   cada  comité.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO  40.  -  El  Consejo  puede disponer la creación de comités conjuntos o mixtos con otras organizaciones  o  la  participación en ellos  de  la Organización, así como la representación  de  ésta  en comités establecidos por otras organizaciones.

### CAPITULO IX Conferencias

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41. - La Asamblea de la Salud o el Consejo pueden convocar conferencias    locales,  generales,  técnicas  u  otras  de  índole especial para el  estudio  de cualquier asunto que esté dentro de la competencia de la Organización  y  pueden disponer la representación en dichas conferencias de organizaciones  internacionales  y, con el consentimiento  del gobierno interesado de organizaciones nacionales gubernamentales o  no  gubernamentales. La Asamblea de la Salud o el Consejo determinarán la  forma en que se efectúe tal representación.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO  42.  -  El  Consejo puede disponer la representación de la Organización en conferencias  que éste considere que sean de interés para la Organización.

### CAPITULO X Sede

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO  43.  -  La  ubicación  de  la sede de la Organización será determinada por la Asamblea de la Salud,  previa  consulta  con  las Naciones Unidas.

### CAPITULO XI Arreglos regionales

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO 44. - a) La Asamblea de la Salud determinará periódicamente    las    regiones  geográficas  en  las  cuales  sea conveniente establecer una organización regional;

b) Con la aprobación de la  mayoría  de los miembros comprendidos en cada  región  así  determinada  la  Asamblea    de  la  Salud  podrá establecer una organización regional para satisfacer las necesidades especiales de cada zona. En cada región  no habrá más de una organización regional.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO    45.   -  De  conformidad  con  esta  constitución,  cada organización regional  será  parte  integrante  de  la Organización.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO  46.  -  Cada  organización  regional constará de un Comité regional y de una Oficina regional.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO  47.  -  Los  Comités  regionales  estarán  compuestos  por representantes  de  los  Estados miembros y miembros asociados de la región de que se trate. Los  territorios  o grupos de territorios de la  región  que  no  sean  responsables  de  la  dirección   de  sus relaciones   internacionales,  y  que  no  sean  miembros  asociados gozarán  del  derecho  de  representación  y  participación  en  los Comités regionales.  La  naturaleza  y  extensión  de los derechos y obligaciones  de  estos territorios o grupos de territorios  en  los Comités regionales  serán  determinados por la Asamblea de la Salud, en  consulta  con el miembro u  otra  autoridad  responsable  de  la dirección de las  relaciones internacionales de dichos territorios y con los estados miembros de la región.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO  48. - Los Comités regionales se reunirán con la frecuencia que consideren  necesaria  y  fijarán  el  lugar  para  cada reunión

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO    49.   -  Los  Comités  regionales  adoptarán  su  propio reglamento interno.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO  50.  -  Las  funciones  del  Comité  regional  serán:

a)  Formular  la  política  que  ha  de  regir los asuntos de índole exclusivamente regional;

b) Vigilar las actividades de la Oficina regional;

c)  Recomendar a la Oficina regional que se  convoquen  conferencias técnicas   y  se  lleven  a  cabo  los  trabajos  o  investigaciones adicionales  en  materia  de  salubridad  que  en opinión del Comité regional  promuevan  en la región la finalidad de  la  Organización;

d) Cooperar con los respectivos  Comités  regionales de las Naciones Unidas,  con  los  de otros organismos especializados  y  con  otras organizaciones  internacionales   regionales  que  tengan  intereses comunes con la Organización;

e) Asesorar a la Organización, por  conducto  del  Director General, en  asuntos de salubridad internacional cuya importancia  trascienda la esfera regional;

f) Recomendar  contribuciones  regionales  adicionales  por parte de los  gobiernos  de  las  respectivas  regiones si la proporción  del presupuesto  central de la Organización  asignada  a  la  región  es insuficiente  para  desempeñar  las  funciones  regionales,  y

g) Otras funciones  que  puedan ser delegadas al Comité regional por la  Asamblea  de  la  Salud,  el  Consejo  o  el  Director  General.

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO  51. - Bajo la autoridad general del Director General de la Organización,  la Oficina regional será el órgano administrativo del Comité regional.  Además,  llevará  a  efecto,  en  la  región,  las decisiones de la Asamblea de la Salud y del Consejo.

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO  52.  -  El  jefe  de  la Oficina regional será el Director regional,  nombrado  por  el  Consejo   de  acuerdo  con  el  Comité regional.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO  53.  - El personal de la Oficina regional será nombrado de la  manera que se  determine  mediante  acuerdo  entre  el  Director General y el Director regional.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO  54.  - La organización sanitaria panamericana representada por la Oficina Sanitaria  Panamericana y las Conferencias Sanitarias Panamericanas y todas las demás  organizaciones intergubernamentales regionales de salubridad que existan  antes  de  la  fecha en que se firme esta constitución, serán integradas a su debido  tiempo  en la Organización.  La  integración  se  efectuará  tan  pronto  como sea factible mediante acción común basada en el mutuo consentimiento  de las autoridades competentes, expresado por medio de las organizaciones interesadas.

### CAPITULO XII Presupuesto y erogaciones

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO  55.  - El Director General preparará y someterá al Consejo el proyecto de presupuesto  anual  de  la  Organización.  El Consejo considerará  y someterá a la Asamblea de la Salud dicho proyecto  de presupuesto  con    las   recomendaciones  que  estime  conveniente.

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO  56.  -  Sujeta  a  los acuerdos que se concierten entre la Organización  y  las  Naciones  Unidas,  la  Asamblea  de  la  Salud estudiará y aprobará los presupuestos  y  prorrateará su monto entre los miembros, de conformidad con la escala  que  fije la Asamblea de la Salud.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO  57.  -  La  Asamblea de la Salud, o el Consejo en nombre y representación de ésta,  puede  aceptar y administrar las donaciones y  legados  que  se  hagan  a  la  Organización,   siempre  que  las condiciones a que estén sujetos sean aceptables por  la  Asamblea de la Salud o por el Consejo y compatibles con la finalidad y  política de la Organización.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO  58.  - Se establecerá un fondo especial para ser utilizado a  discreción  del   Consejo  para  hacer  frente  a  emergencias  y contingencias imprevistas.

### CAPITULO XIII Votaciones

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO  59.  -  Cada  miembro  tendrá un voto en la Asamblea de la Salud.

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO  60.  -  a)  Las  decisiones  de la Asamblea de la Salud en asuntos importantes se tomarán por el voto  de  una  mayoría  de dos tercios   de  los  miembros  presentes  y  votantes.  Estos  asuntos comprenderán:  la adopción de convenciones o acuerdos; la aprobación de acuerdos que  vinculen  a la Organización con las Naciones Unidas y organizaciones u organismos  intergubernamentales,  de conformidad con los Arts. 69, 70 y 72, y las reformas a esta Constitución;

b)  Las  decisiones sobre otros asuntos, incluso la determinación de categorías  adicionales  de asuntos que deban resolverse por mayoría de dos tercios, se tomarán  por la mayoría de los miembros presentes y votantes;

c) Las votaciones sobre asuntos  análogos  se  harán en el Consejo y en los comités de la Organización, de conformidad  con  los párrafos a) y b) de este Artículo.

### CAPITULO XIV Informes presentados por los Estados

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO  61.  -  Cada  miembro rendirá a la Organización un informe anual sobre las medidas tomadas  y el adelanto logrado en mejorar la salud de su pueblo.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO  62.  -  Cada  miembro  rendirá  un informe anual sobre las medidas tomadas respecto a las recomendaciones  que le haya hecho la Organización  y  respecto  a convenciones, acuerdos  y  reglamentos.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO 63. - Cada miembro transmitirá sin demora a la Organización    las  leyes,  reglamentos,  informes  y  estadísticas oficiales de importancia,  pertinentes  a  la  salubridad, que hayan sido publicados en el Estado.

<a id="A 0064"></a>
ARTICULO  64.  -  Cada  miembro  transmitirá informes estadísticos y epidemiológicos en la forma que determine  la  Asamblea de la Salud.

<a id="A 0065"></a>
ARTICULO  65.  - Cada miembro transmitirá a petición del Consejo, la información  adicional    concerniente   a  la  salubridad  que  sea factible.

### CAPITULO XV Capacidad jurídica, privilegios e inmunidades

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO  66.  -  La  Organización  gozará, en el territorio de cada miembro,  de  la  capacidad  jurídica  que  sea  necesaria  para  la realización  de  su  finalidad  y  el ejercicio  de  sus  funciones.

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO  67.  - a) La Organización gozará, en el territorio de cada miembro, de los  privilegios  e inmunidades que sean necesarios para la realización de su finalidad  y el ejercicio de sus funciones;

b) Los representantes de los miembros,  las personas designadas para el Consejo y el personal técnico y administrativo de la Organización,  gozarán, asimismo, de los privilegios  e  inmunidades que sean necesarios  para desempeñar con independencia sus funciones en relación con la Organización.

<a id="A 0068"></a>
ARTICULO  68. - La capacidad jurídica, privilegios e inmunidades, se definirán  en  acuerdo  aparte  que  preparará  la  Organización  en consulta con  el  Secretario General de las Naciones Unidas y que se concertará entre los miembros.

### CAPITULO XVI Relaciones con otras organizaciones

<a id="A 0069"></a>
ARTICULO  69.  -  La  organización  será  vinculada con las Naciones Unidas como uno de los organismos especializados  a  que  se refiere el  Art.  57  de  la Carta de las Naciones Unidas. El acuerdo o  los acuerdos por medio  de los cuales se establezca la vinculación de la Organización con las  Naciones  Unidas  estarán  sujetos  al voto de aprobación  de  las dos terceras partes de la Asamblea de la  Salud.

<a id="A 0070"></a>
ARTICULO  70.  -  La Organización establecerá relaciones efectivas y cooperará estrechamente con otras organizaciones intergubernamentales  cuando  lo  juzgue  conveniente.  Todo acuerdo formal  que  se concierte con tales organizaciones estará sujeto  al voto de aprobación  de  las dos terceras partes de la Asamblea de la Salud.

<a id="A 0071"></a>
ARTICULO  71. - La Organización puede, en asuntos de su competencia, hacer arreglos apropiados para consultar y cooperar con organizaciones    internacionales  no  gubernamentales,  y,  con  el consentimiento del Estado interesado, con organizaciones nacionales, gubernamentales o no gubernamentales.

<a id="A 0072"></a>
ARTICULO  72.  - La Organización puede, sujeta al voto de aprobación de las dos terceras  partes  de la Asamblea de la Salud, adquirir de cualquier  otra  organización  internacional    u  organismos  cuyos propósitos  y actividades estén dentro del campo de  competencia  de la Organización,  las  funciones,  recursos  y  obligaciones  que le puedan  ser  conferidos  por acuerdos internacionales o por arreglos mutuamente aceptables concertados  entre las autoridades competentes de las organizaciones respectivas.

### CAPITULO XVII Reformas

<a id="A 0073"></a>
ARTICULO  73.  -  Los  textos  de las reformas que se propongan para esta Constitución serán comunicados  por  el  Director General a los miembros  por lo menos seis meses antes de su consideración  por  la Asamblea de  la Salud. Las reformas entrarán en vigor para todos los miembros cuando  hayan  sido  adoptadas por el voto de aprobación de las dos terceras partes de la Asamblea  de  la Salud y aceptadas por las  dos  terceras  partes de los miembros, de conformidad  con  sus respectivos procedimientos constitucionales.

### CAPITULO XVIII Interpretación

<a id="A 0074"></a>
ARTICULO  74. - Los textos en chino, español, francés, inglés y ruso de  esta Constitución,  serán  considerados  igualmente  auténticos.

<a id="A 0075"></a>
ARTICULO 75. - Toda divergencia o disputa respecto a la interpretación  o  aplicación  de  esta  Constitución,  que  no  sea resuelta  por  negociaciones  o  por  la  Asamblea de la Salud, será sometida a la Corte Internacional de Justicia,  de  conformidad  con el  Estatuto  de  la  Corte,  a  menos  que  las  partes interesadas acuerden otro medio de solucionarla.

<a id="A 0076"></a>
ARTICULO  76.  -  Con  la autorización de la Asamblea General de las Naciones Unidas o con la  autorización otorgada de acuerdo con algún convenio entre la Organización y las Naciones Unidas, la Organización puede pedir a  la  Corte  Internacional  de Justicia su opinión  consultiva sobre cualquier cuestión legal que surja  dentro de la competencia de la Organización.

<a id="A 0077"></a>
ARTICULO  77.  -  El Director General podrá comparecer ante la Corte en nombre y representación  de  la Organización en relación con todo procedimiento resultante de la solicitud  de una opinión consultiva.

El Director General hará los arreglos necesarios  para  presentar el caso  a  la Corte, incluyendo los arreglos para la argumentación  de los diferentes puntos de vista sobre el caso.

### CAPITULO XIX Entrada en vigor

<a id="A 0078"></a>
ARTICULO  78.  -  Sujeta  a las disposiciones del capítulo III, esta Constitución queda abierta  para  la firma o aceptación de todos los Estados.

<a id="A 0079"></a>
ARTICULO  79.  -  a)  Los Estados pueden llegar a ser partes de esta Constitución mediante:

I)  La  firma,  sin  reservas   en  cuanto  a  su  aprobación;

II) La firma sujeta a aprobación  seguida  por  aceptación;  o

III) La aceptación.

b) La aceptación se efectuará mediante el depósito de un instrumento  formal  ante  el  Secretario  General  de  las Naciones Unidas.

<a id="A 0080"></a>
ARTICULO  80. - Esta Constitución entrará en vigor cuando veintiseis miembros de  las Naciones Unidas hayan llegado a ser partes de ella, de conformidad con las disposiciones del art. 79.

<a id="A 0081"></a>
ARTICULO  81.  -  De  conformidad con el art. 102 de la Carta de las Naciones  Unidas,  el Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas registrará esta Constitución  cuando  haya sido firmada sin reservas respecto  a su aprobación por un Estado  o  cuando  se  deposite  el primer instrumento de aceptación.

<a id="A 0082"></a>
ARTICULO  82.  -  El  Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas notificará  a  los  Estados  partes de esta Constitución la fecha en que  entre en vigor y comunicará  también  la  fecha  en  que  otros Estados lleguen a ser parte de ella.

En fe  de  lo  cual,  los  infrascriptos  representantes debidamente autorizados  para  tal  objeto,  firman  esta  Constitución.

Firmada en la ciudad de Nueva York, a los veintidos días del mes  de julio  de  mil  novecientos  cuarenta  y  seis, en una sola copia en idiomas chino, español, francés, inglés y ruso,  siendo  cada  texto igualmente  auténtico.  Los  textos originales se depositarán en los archivos  de  las Naciones Unidas.  El  Secretario  General  de  las Naciones Unidas  enviará  copias debidamente certificadas a cada uno de los Gobiernos representados en la Conferencia.

Arabia  Saudita:  Dr.  Yahia Nasri,  doctor  Medhat  Cheikh-Al-Ardh.

Sujeto a ratificación.

Argentina: Alberto Zwanck. Ad referéndum.

Australia: A. H. Tange.  Sujeto  a  la  aprobación  y aceptación del Gobierno de la Mancomunidad de Australia.

Bélgica: Dr. M.de Laet. Sujeto a ratificación.

Bolivia: Luis V. Sotelo. Ad referéndum.

Brasil: Gerardo H. de Paula Souza. Ad referéndum.

Bielorrusia,   República  Socialista  Soviética  de:  N.  Evstafiev.

Sujeto a ratificación del Gobierno.

Canadá: Brooke  Claxton,  Brock  Chisholm.  Sujeto  a aprobación (*)

Colombia: Carlos Uribe Aguirre. Ad referéndum.

Costa Rica: Jaime Benavides. Ad referéndum.

Cuba:  Dr.  Pedro Nogueira, Víctor Santamarina. Ad referéndum.

Checoeslovaquia: Dr. Josef Cancik. Ad referéndum.

Chile: Julio  Bustos.  Con  reserva  de ratificación constitucional.

China: Shen J. K. L. Chin Yuan, Szeming Sze.

Dinamarca: J. Oerskov. Ad referéndum.

Ecuador: R. Nevárez Vázquez. Ad referéndum.

Egipto:  Dr. A. T. Choucha, Taha Elsayed  Nasr  bey,  M.  S.  Abaza.

Sujeto a ratificación.

El Salvador: Arístides Moll. Ad referéndum.

Estados Unidos  de América: Thomas Parran, Martha M. Eliot, Frank G.

Boudreau. Sujeto a aprobación.

Etiopía: G. Tesemma. Sujeto a ratificación.

Filipinas:  H.  Lara,    Walfriddo  de  León.  Ad  referéndum.

Francia: J. Parisot. Ad referéndum.

Grecia: Dr. Phokion Kopanaris. Ad referéndum.

Guatemala: G. Morán, J. A. Muñoz. Ad referéndum.

Haití: Rulx León. Ad referéndum.

Holanda:  C.  van  den  Berg,   C.  Banning,  W.  A.  Timmerman.  Ad referéndum.

Honduras: Juan Manuel Fiallos. Ad referéndum.

India: C. K. Lakshmanan, C. Mani.  Sujeto a ratificación. Firmado en virtud  del  acuerdo  con el representante  de  su  majestad  en  el ejercicio de las funciones  de  la  Corona en sus relaciones con los Estados Indios.

Irán:  Ghasseme  Ghani,  H. Hafezi. Sujeto  a  la  ratificación  del Parlamento de Irán (Madjliss).

Irak:  S.  Al-Zahawi,  Dr.  Ihsan  Dogramaji.  Ad  referéndum.

Líbano:  Georges  Hakim,  Dr.  A.   Makhlouf.  Ad  referéndum.

Liberia:  Joseph  Nagbe Togba, John B.  West.  Ad  referéndum.

Luxemburgo: Dr. M. de Laet. Sujeto a ratificación.

México: Mondragón. Ad referéndum.

Nueva Zelandia: T. R. Ritchie. Ad referéndum.

Nicaragua: A. Sevilla-Sacasa. Ad referéndum.

Noruega: Hans Th. Sandberg. Ad referéndum.

Panamá: J. J. Vallarino. Ad referéndum.

Paraguay: Angel R. Ginés. Ad referéndum.

Perú: Carlos Enrique  Paz  Soldán,  A.  Toranzo. Ad referéndum.

Polonia: Edward Grzegorzewski. Ad referéndum.

Reino Unido de la Gran Bretaña y el Norte  de  Irlanda:  Melville D.

Mackenzie, G. E. Yates.

República    Dominicana:  D.  L.  F.  Thomen.  Ad  referéndum.

Siria: Dr. C. Trefi. Sujeto a ratificación.

Turquía: Z. N.  Barker.  Sujeto  a  ratificación.  Firmo sujeto a la aprobación y confirmación de mi Gobierno.

Ucrania:  República  Socialista  Soviética de: L. I. Medved,  I.  I.

Kaltchenko.  Sujeto a la ratificación  del  Consejo  Supremo  de  la República Socialista Soviética de Ucrania.

Unión de Repúblicas  Socialistas Soviéticas: F. G. Krotkov. Sujeto a la ratificación del Presidium  del  Consejo  Supremo  de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas.

Unión de Sudáfrica: H. S. Gear. Ad referéndum.

Uruguay:  José  A.  Mora,  R.  Rivero,  Carlos  M.  Barberousse.  Ad referéndum.

Venezuela: A. Arreaza Guzmán. Ad referéndum.

Yugoslavia:  Dr.  A.  Stampar. Con reserva de la ratificación.

Afganistán:

Albania: T. Jakova. Con reservas.

Austria: Dr. Marius Kaiser. Con reservas.

Bulgaria:  Dr.  D.  P.  Orahovatz.    Sujeto  a  ratificación.

Finlandia: Osmo Turpeinen. Ad referéndum.

Hungría:

Irlanda: John D. MacCormack. Sujeto a aceptación.

Islandia:

Italia:  Giovanni  Alberto Canaperia. Sujeto  a  ratificación.

Portugal: Francisco  C.  Cambournac.  Sujeto  a  ratificación.

Rumania:

Siam: Burliang Tamthai. Sujeto a aprobación.

Suecia:

Suiza:  Dr.  J.  Eugster,  A.  Sauter.  Sujeto  a ratificación.

Transjordania:  Dr.  D.  P.  Tutunji.  Sujeto  a ratificación.

Yemen:

Traducción

Es copia fiel de la Constitución de la Organización  Mundial  de  la Salud,  firmada  en  Nueva  York  el  22  de  julio  de 1946, en sus versiones  china, española, francesa, inglesa y rusa, cuyo  original está depositado  en  los  Archivos  de  las  Naciones  Unidas.

Por  el  secretario  general:  Subsecretario  general a cargo de los Asuntos Legales.

## Anexo  B:Arreglo  concluído  entre los gobiernos representados en la Conferencia Internacional de la Salud-

<a id="B 0001"></a>
1.  -  Por  este  acto  se  establece  una  Comisión  Interina de la Organización  Mundial  de  la  Salud  compuesta  por  los siguientes dieciocho  Estados,  facultados  para designar las personas  que  la integren: Australia, Brasil, Canadá,  China,  Egipto, Estados Unidos de América, Francia, Holanda, India, Liberia,México,  Noruega, Perú, Reino  Unido,  República Socialista Soviética de Ucrania,  Unión  de Repúblicas Socialistas  Soviéticas, Venezuela y Yugoslavia. Cada uno de estos Estados debería  designar  para  la  comisión  interina una persona técnicamente capacitada en el campo de la salud,  que  podrá ser acompañada por suplentes y asesores.

<a id="B 0002"></a>
2. - Las funciones de la Comisión Interina serán:

a)  Convocar  la  primera  sesión de la Asamblea Mundial de la Salud tan pronto como sea posible,  pero  no  más de seis meses después de que  la  Constitución  de  la  Organización  entre  en  vigor;

b) Preparar y presentar a los signatarios de este  Arreglo,  por  lo menos  seis  semanas antes de la primera sesión de la Asamblea de la Salud, el programa  provisional  para  esa sesión y los documentos y recomendaciones necesarios relacionados  con  ella,  inclusive:

I)  Proposiciones  respecto  al  programa y al presupuesto  para  el primer año de la Organización;

II) Estudios relativos a la ubicación de la sede de la Organización;

III) Estudios relativos a la demarcación  de  las  zonas geográficas con    miras  al  establecimiento  eventual  de  las  organizaciones regionales  a  que  se  refiere  el  Capítulo XI de la Constitución, tomando  en  debida  consideración las opiniones  de  los  gobiernos interesados, y

IV)  Redactar  reglamentos   financieros  y  de  personal  para  ser sometidos  a  la  aprobación  de  la  Asamblea  de  la  Salud.

Al llevar a efecto las disposiciones  de este párrafo se dará debida consideración  a  las actas de la Conferencia  Internacional  de  la Salud.

c) Entrar en negociaciones  con  las  Naciones  Unidas con el fin de preparar el acuerdo o acuerdos previstos en el art.  57  de la Carta de  las  Naciones Unidas, y en el art. 69 de la Constitución.  Dicho acuerdo o acuerdos:

I) Dispondrán  la  cooperación  eficaz  entre las dos organizaciones para la consecución de sus objetivos comunes;

II)  Facilitarán, de acuerdo con el artículo  58  de  la  Carta,  la coordinación  de  la  política  y actividades de la Organización con las de los organismos especializados, y

III) Reconocerán al mismo tiempo  la autonomía de la Organización en el campo de su competencia, tal como  se  define en su Constitución.

d)  Tomar  todas  las  medidas  necesarias para  hacer  efectivo  el traspaso  a la Comisión Interina de  las  funciones,  actividades  y bienes de la  Organización de Higiene de la Sociedad de las Naciones que han sido asignados a las Naciones Unidas;

e)  Tomar  todas    las  medidas  necesarias,  de  acuerdo  con  las disposiciones  del  protocolo    relativo  al  Office  International d'Hygiene  Publique  suscripto el 22  de  julio  de  1946,  para  el traspaso  a  Comisión Interina,  de  los  deberes  y  funciones  del Office, e iniciar  la  acción  que  sea  necesaria para facilitar el traspaso de los bienes y obligaciones del  Office  a la Organización Mundial  de  la Salud cuando cese el Acuerdo de Roma de  1907;

f) Tomar todas  las medidas necesarias para que la Comisión Interina asuma las obligaciones  y funciones encomendadas a la Administración de  Socorros  y  Rehabilitación   de  las  Naciones  Unidas  por  la convención  Sanitaria  Internacional    de   1944  que  modifica  la Convención  Sanitaria  Internacional del 21 de  junio  de  1926,  el Protocolo  para Prolongar  la  Convención  Sanitaria  Internacional, 1944,  la Convención  Sanitaria  Internacional  para  la  Navegación Aérea, 1944  que modifica la Convención Sanitaria Internacional para la Navegación  Aérea  del  12  de abril de 1933, y el Protocolo para Prolongar la Convención Sanitaria  Internacional  para la Navegación Aérea, 1944;

g)  Concertar los arreglos necesarios con la Organización  Sanitaria Panamericana  y otras organizaciones regionales intergubernamentales de  sanidad  existentes,   con  la  mira  de  llevar  a  efecto  las disposiciones del art. 54 de  la  Constitución, arreglos que estarán sujetos a la aprobación de la Asamblea de la Salud;

h) Establecer relaciones eficaces y  entrar  en negociaciones con la mira de concertar acuerdos con otras organizaciones intergubernamentales  como  lo  dispone  el  artículo    70   de  la Constitución;

i)  Estudiar  el  problema  de  las  relaciones  con  organizaciones internacionales no gubernamentales y con organizaciones  nacionales, de  acuerdo con el art. 71 de la Constitución, y concertar  arreglos provisionales para consulta y cooperación con dichas organizaciones,    según    lo  considere  conveniente  la  Comisión Interina;

j)  Emprender  preparativos  iniciales   para  revisar,  unificar  y fortalecer  las convenciones sanitarias internacionales  existentes;

k)  Revisar los  mecanismos  existentes  y  emprender  los  trabajos preparatorios que sean necesarios en relación con:

I) La  próxima  revisión  decenal  de "Las Listas Internacionales de Causas de Muerte "(inclusive las listas  adoptadas según el Convenio Internacional  de  1934  relativo a las Estadísticas  de  Causas  de Muerte), y

II)  El  establecimiento de  Listas  Internacionales  de  Causas  de Morbosidad.

l) Establecer  un  enlace eficaz con el Consejo Económico y Social y las  comisiones  de  éste    que   se  consideren  convenientes,  en particular la Comisión sobre Estupefacientes, y

m) Considerar todo problema urgente  de  la  salud que le presente a su  atención cualquier gobierno, asesorar técnicamente  sobre  tales problemas,  llamar la atención de los gobiernos y organizaciones que estén capacitados  para  cooperar, sobre las necesidades urgentes en materia  de  salubridad,  y  tomar    las  medidas  que  se  juzguen convenientes para condicionar la cooperación  que  los  gobiernos  y organizaciones decidan prestar.

<a id="B 0003"></a>
3.  -  La  Comisión Interina puede establecer los comités que juzgue convenientes.

<a id="B 0004"></a>
4.  -  La  Comisión  Interina  elegirá  su propio presidente y demás funcionarios, aprobará su propio reglamento  interno, y consultará a las  personas  que  sean  necesarias  para  facilitar    su   labor.

<a id="B 0005"></a>
5.  -  La  Comisión Interina nombrará un Secretario Ejecutivo quien:

a) Será su principal  funcionario  técnico  y  administrativo;

b)  Será  secretario  ex  officio de la Comisión Interina y de todos los comités que ésta establezca;

c) Tendrá acceso directo a  todas las administraciones nacionales de salubridad  en  la  manera  que  sea    aceptable  a  los  gobiernos interesados; y

d) Desempeñará las demás funciones y obligaciones  que  la  Comisión Interina determine.

<a id="B 0006"></a>
6.  -  El  Secretario Ejecutivo, sujeto a la autoridad general de la Comisión Interina,  nombrará  el  personal  técnico y administrativo que se requiera. Al hacer estos nombramientos  tomará debidamente en cuenta  los principios expuestos en el art. 35 de  la  Constitución.

Tomará en  consideración  la  conveniencia  de  nombrar  al personal disponible  de  la  Organización  de  Higiene de la Sociedad de  las Naciones,  del  Office  International  d'Hygiene    Publique,  y  la División   de  Salubridad  de  la  Administración  de  Socorros    y Rehabilitación de las Naciones Unidas. Podrá nombrar los funcionarios  y  especialistas  que  pongan  a  su  disposición  los gobiernos.    Mientras   contrate  y  organice  su  personal,  podrá aprovechar  la ayuda técnica  y  administrativa  que  el  Secretario General de las Naciones Unidas ponga a su disposición.

<a id="B 0007"></a>
7.  - La Comisión Interina celebrará su primera sesión en Nueva York tan  pronto   sea  nombrada  y,  en  adelante,  se  reunirá  con  la frecuencia que  sea  necesario, pero no menos de una vez cada cuatro meses. En cada una de  sus  sesiones  la Comisión Interina fijará el lugar de su sesión subsiguiente.

<a id="B 0008"></a>
8.  -  Los gastos de la Comisión Interina se cubrirán con los fondos que proveen  las  Naciones  Unidas,  y  para  este  fin  la Comisión Interina  concertará  los  arreglos  necesarios  con las autoridades competentes de las Naciones Unidas. En caso de que  los  fondos sean insuficientes, la Comisión Interina podrá aceptar adelantos  de  los gobiernos.  Los  adelantos  podrán descontarse de las contribuciones de los gobiernos interesados en la Organización.

<a id="B 0009"></a>
9.  -  El  Secretario  Ejecutivo  preparará  y  la Comisión Interina estudiará y aprobará los proyectos de presupuesto:

a) Para el período desde el establecimiento de la  Comisión Interina hasta el 31 de diciembre de 1946; y

b) Para los períodos posteriores, según sea necesario.

<a id="B 0010"></a>
10.  - La Comisión Interina someterá un informe de sus actividades a la Asamblea de la Salud en su primera sesión.

<a id="B 0011"></a>
11.  -  La  Comision Interina dejará de existir por resolución de la Asamblea de la  Salud  en  su  primera  sesión,  en cuya ocasión los bienes y archivos de la Comisión Interina y el personal  de ésta que se requiera, se traspasará a la Organización.

<a id="B 0012"></a>
12.  -  Este Arreglo entrará en vigor para todos los signatarios, en esta misma fecha.

En fe de  lo  cual  los  infrascriptos representantes, habiendo sido debidamente autorizados para  este  fin,  firman este Arreglo en los idiomas chino, español, francés, inglés y ruso,  cuyos  textos serán igualmente auténticos.

Firmado  en  la  Ciudad  de Nueva York el día veintidós de julio  de 1946.

Arabia Saudita: Dr. Yahia  Nasri,  Dr.  Medhat  Cheikh-Al-Ardh.

Argentina: Alberto Zwanck.

Australia:  A.  H.  Tange. Sujeto a la aprobación y  aceptación  del Gobierno de la Mancomunidad de Australia.

Bélgica: Dr. M. de Laet. Sujeto a ratificación.

Bolivia: Luis V. Sotelo.

Brasil: Geraldo H. de Paula Souza.

Bielorrusia, República  Socialista  Soviética de: N. Evstafiev.

Canadá: Brooke Claxton, Brock Chisholm.

Colombia: Carlos Uribe Aguirre.

Costa Rica: Jaime Benavides.

Cuba: Dr. Pedro Nogueira, Víctor Santamarina.  Ad  referéndum.

Checoeslovaquia: Dr. Josef Cancik. Ad referéndum.

Chile: Julio Bustos.

China: Shen J. K. L. Chin Yuan, Szeming Sze.

Dinamarca: J. Oerskov. Ad referéndum.

Ecuador: R. Nevárez Vázquez.

Egipto:  Dr. A. T. Choucha, Taha Elsayed Nasr bey, M. S. Abaza.

El Salvador: Arístides Moll. Ad referéndum.

Estados Unidos  de América: Thomas Parran, Martha M. Eliot, Frank G.

Boudreau.

Etiopía: G. Tesema.

Filipinas: H. Lara, Walfrido de León.

Francia: J. Parisot.

Grecia: Dr. Phokion Kopanaris.

Guatemala: G. Morán, J. A. Muñoz. Ad referéndum.

Haití: Rulx León.

Holanda:  C.  van  den   Berg,  C.  Banning,  W.  A.  Timmerman.  Ad referéndum.

Honduras: Juan Manuel Fiallos.

India: C. K. Lakshmanan,  C. Mani. Firmado en virtud del acuerdo con el Representante de su Majestad  en ejercicio de las funciones de la Corona en sus relaciones con los Estados Unidos.

Irán: Ghasseme Ghani, H. Hafezi.

Irak: S. Al-Zahawi, Dr. Ihsan Dogramaji.

Líbano: Georges Hakim, Dr. A. Makhlouf.

Liberia: Joseph Nagbe Togba, John B. West.

Luxemburgo: Dr. M. de Laet. Sujeto a ratificación.

México: Mondragón.

Nueva Zelandia: T. R. Ritchie. Ad referéndum.

Nicaragua: A. Sevilla-Sacasa. Ad referéndum.

Noruega: Hans Th. Sandberg. Ad referéndum.

Panamá: J. J. Vallarino. Ad referéndum.

Paraguay: Angel R. Ginés.

Perú: Carlos Enrique Paz Soldán, A. Toranzo.

Polonia: Edward Grzegorewsky.

Reino Unido de la Gran Bretaña y el  norte  de  Irlanda: Melville D.

Mackenzie, G. E. Yates.

República Dominicana: Dr. L. F. Thomen.

Siria: Dr. C. Trefi.

Turquía: Z. N. Barker.

Ucrania,  República  Socialista Soviética de: L. Y.  Medved,  I.  I.

Kaltchenko.

Unión de Repúblicas Socialistas  Soviéticas:  F.  G.  Krotkov.

Unión de Sudáfrica: H. S. Gear. Ad referéndum.

Uruguay:  José  A.  Mora,  R.  Rivero,  Carlos  M. Barberousse.

Venezuela: A. Arreaza Guzmán.

Yugoslavia: Dr. A. Stampar.

Afganistán:

Albania: T. Jakova.

Austria: Dr. Marius Kaiser.

Bulgaria: Dr. D. P. Orahovatz.

Finlandia: Osmo Turpeinen.

Hungría:

Irlanda: John D. MacCormack.

Islandia:

Italia: Giovanni Alberto Canaperia.

Portugal: Francisco C. Cambournac.

Rumania:

Siam: Bunliang Tamthai.

Suecia:

Suiza: Dr. J. Eugster, A. Sauter.

Transjordania: Dr. D. P. Tutunji.

Yemen:

Traducción

Es copia fiel del Acuerdo concertado entre los Gobiernos representados en la Conferencia Internacional de  la  Salud, firmado en  Nueva    York  el  22 de julio de 1946, en sus versiones  china, española, francesa, inglesa  y  rusa,  cuyo original está depositado en los Archivos de las Naciones Unidas.

Por el Secretario General:

Subsecretario General a cargo de los Asuntos Legales.

## Anexo  C:  Protocolo  concerniente  a  la  Oficina  Internacional de Higiene Pública, firmado en Nueva York por los Delegados Argentinos, el 22 de Julio de 1946.

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los gobiernos signatarios de este protocolo acuerdan entre sí que, por  lo  que  a  entre ellos se refiere, los deberes y funciones  del Office International  d'Hygiene  Publique,  según  se definen en el  Acuerdo  firmado  en  Roma el 9 de diciembre de 1907, serán desempeñados por la Organización  Mundial de la Salud o por su Comisión  Interina y que, sujeto a las obligaciones  internacionales existentes,  tomarán  las  medidas  necesarias  para  realizar  este propósito.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  partes de este protocolo, además, acuerdan que por lo que entre ellas  se  refiere,    a  partir de la fecha en que este protocolo entre en vigor, los deberes y  funciones asignados al Office por los convenios internacionales enumerados  en  el  Anexo 1 serán  desempeñados  por la Organización o por su Comisión Interina.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El acuerdo de 1907 cesará y el Office será disuelto cuando todas las partes  del  Acuerdo hayan convenido en su cese. Se entenderá  que todo gobierno que  es  parte  del  Acuerdo  de  1907, conviene, al  hacerse  parte  de  este protocolo, en la cesación del Acuerdo de 1907.

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  partes de este protocolo convienen, además, en que si todas las partes  del Acuerdo de 1907 no convienen en su cese antes del 15 de noviembre  de  1949, entonces, de conformidad con el art. 8 del Acuerdo de 1907, lo denunciarán.

<a id="C 0005"></a>
ARTICULO  5. - Todo gobierno que sea parte del Acuerdo de 1907 y que no sea signatario  de este protocolo puede aceptarlo en todo momento mediante el envío de  un  instrumento  de  aceptación  al Secretario General de las Naciones Unidas, quien informará de esta  adhesión  a todos  los  signatarios  y  demás  gobiernos que hayan aceptado este protocolo.

<a id="C 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los gobiernos pueden formar parte de este protocolo mediante:

a) Firma, sin reservas en cuanto a su aprobación;

b)  Firma,  sujeta a  aprobación  seguida  por  aceptación;  o

c) Aceptación.

La aceptación  se hará mediante el depósito de un instrumento formal ante el Secretario General de las Naciones Unidas.

<a id="C 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Este  protocolo  entrará  en  vigor  cuando  veinte gobiernos  partes  del  Acuerdo  de  1907  se  hagan  partes de este protocolo.

En testimonio de lo cual los representantes debidamente  autorizados de  sus  respectivos  gobiernos  han  firmado el presente protocolo, redactado en idiomas chino, español, francés,  inglés y ruso, siendo estos  textos  igualmente  auténticos, en un solo ejemplar  original que  será depositado ante el  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas.  El Secretario General de las Naciones Unidas enviará copias debidamente  certificadas  de  este  protocolo  a  cada  uno  de los gobiernos  signatarios  y los gobiernos que lo acepten y a cualquier otro gobierno que, cuando  se  firme  este  protocolo, sea parte del Acuerdo  de  1907. El Secretario General notificará  a  la  brevedad posible a cada  una  de  las  partes  de  este protocolo cuando éste entre en vigor.

Firmado en la Ciudad de Nueva York a 22 días  del  mes  de  julio de 1946.

Arabia  Saudita:  Dr.  Yahia  Nasri,  Dr. Medhat Cheik-Al-Ardh.

Argentina: Alberto Zwanck. Ad referéndum.

Australia:  A.  H. Tange. Sujeto a la aprobación  y  aceptación  del Gobierno de la Mancomunidad de Australia.

Bélgica: Dr. M. de Laet. Sujeto a ratificación.

Bolivia: Luis V. Sotelo.

Brasil: Geraldo H. de Paula Souza. Ad referéndum.

Bielorrusia, República  Socialista  Soviética de: N. Evstafiev.

Canadá:  Brooke Claxton, Brock Chisholm.  Sujeto  a  aprobación  (*)

Colombia: Carlos Uribe Aguirre.

Costa Rica: Jaime Benavides.

Cuba: Dr.  Pedro  Nogueira,  Víctor Santamarina. Ad referéndum.

Checoslovaquia: Dr. Josef Cancik. Ad referéndum.

Chile: Julio Bustos. Ad referéndum.

China: Shen J. K., L. Chin Yuan, Szeming Sze.

Dinamarca: J. Oerskov. Ad referéndum.

Ecuador: R. Nevárez Vásquez. Ad referéndum.

Egipto: Dr. A. T. Choucha, Taha  Elsayed  Nasr  bey,  M.  S.  Abaza.

Sujeto a ratificación.

El Salvador:

Estados Unidos de América: Thomas Parran, Martha M. Eliot, Frank  G.

Boudreau. Sujeto a aprobación.

Etiopía: G. Tesema. Sujeto a ratificación.

Filipinas: H. Lara, Walfrido de León.

Francia: J. Parisot. Ad referéndum.

Grecia: Dr. Phokion Kopanaris. Ad referéndum.

Guatemala: G. Morán, J. A. Muñoz. Ad referéndum.

Haití: Rulx León. Ad referéndum.

Holanda:   C.  van  den  Berg,  C.  Banning,  W.  T.  Timmerman.  Ad referéndum.

Honduras: Juan Manuel Fiallos. Ad referéndum.

India: C. K.  Lakshmanan, C. Mani. Sujeto a ratificación. Firmado en virtud del acuerdo  con el Representante de Su Majestad en ejercicio de las funciones de la  Corona  en  sus  relaciones  con los Estados Indios.

Irán:  Ghasseme  Ghani,  H.  Hafezi.  Sujeto  a la ratificación  del Parlamento de Irán (Madjliss).

Irak:  S.  Al-Zahawi,  Dr.  Ihsan  Dogramaji.  Ad  referéndum.

Líbano:  Georges  Hakim,  Dr.  A.  Makhlouf.  Ad  referéndum.

Liberia:  Joseph  Nagbe  Togba,  John  B.  West. Ad referéndum.

Luxemburgo: Dr. M. de Laet. Sujeto a ratificación.

México: Mondragón. Ad referéndum.

Nueva Zelandia: T. R. Ritchie. Ad referéndum.

Nicaragua: A. Sevilla-Sacasa. Ad referéndum.

Noruega: Hans Th. Sandberg. Ad referéndum.

Panamá: J. J. Vallarino. Ad referéndum.

Paraguay: Angel R. Ginés. Ad referéndum.

Perú:  Carlos Enrique Paz Soldán, A. Toranzo.  Ad  referéndum.

Polonia: Edward Grzegorzewski.

Reino Unido  de  la  Gran Bretaña y el norte de Irlanda: Melville D.

Mackenzie, G. E. Yates.

República  Dominicana:   Dr.  L.  F.  Thomen.  Ad  referéndum.

Siria: Dr. C. Trefi. Sujeto a ratificación.

Turquía: Z. N. Barker.

Ucrania, República Socialista  Soviética  de:  L.  Y.  Medved,  I.I.

Kaltchenko.

Unión  de  Repúblicas  Socialistas  Soviéticas:  F. G. Krotkov.

Unión Sudafricana: H. S. Gear. Ad referéndum.

Uruguay:  José  A.  Mora,  R.  Rivero,  Carlos  M.  Barberousse.  Ad referéndum.

Venezuela: A. Arreaza Guzmán. Ad referéndum.

Yugoslavia:  Dr.  A.  Stampar. Con reserva de la ratificación.

Afganistán:

Albania: T. Jakova.

Austria: Dr. Marius Kaiser.

Bulgaria: Dr. D. P. Orahovatz.

Finlandia: Osmo Turpeinen.

Hungría:

Irlanda: John D. MacCormack. Sujeto a aceptación.

Islandia:

Italia: Giovanni Alberto  Canaperia.  Sujeto  a  ratificación.

Portugal:  Francisco  C.  Cambournac.  Sujeto  a  ratificación.

Rumania:

Siam: Bunliang Tamthai.

Suecia:

Suiza:  Dr.  J.  Eugster,  A.  Sauter.  Sujeto a ratificación.

Transjordania: Dr. D. P. Tutunji.

Yemen:

## ANEXO I

<a id="D 0001"></a>
1.  -  Convención  Sanitaria  Internacional del 21 de junio de 1926.

2. - Convención que modifica la  Convención  Sanitaria Internacional del  21  de  junio de 1926 firmada el 31 de octubre  de  1938.

3. - Convención  Sanitaria  Internacional  de  1944,  modificando la Convención  Sanitaria  Internacional  del 21 de junio de 1926.

4. - Protocolo para prolongar la Convención  Sanitaria Internacional de 1944 (abierto para firma el 23 de abril de  1946;  en vigor el 30 de abril de 1946).

5.  -  Convención Sanitaria Internacional para la Navegación  Aérea, del 12 de abril de 1933.

6. - Convención  Sanitaria  Internacional  para la Navegación Aérea, de 1944, modificando la Convención Sanitaria  Internacional  para la Navegación Aérea, del 12 de abril de 1933.

7.  - Protocolo para prolongar la Convención Sanitaria Internacional para  la  Navegación  Aérea,  de  1944  (abierto para firma el 23 de abril de 1946; en vigor el 30 de abril de 1946).

8.  - Convenio Internacional Relativo a los  Medios  que  habrán  de Facilitarse    a  los  Marinos  Mercantes  para  el  Tratamiento  de Enfermedades Venéreas,  Bruselas,  1  de  diciembre  de  1924.

9.  -  Convención  Sobre el Tráfico en Opio y Drogas, Ginebra, 19 de febrero 1925.

10. - Convención para  Restringir  la  Fabricación  y Reglamentar la Distribución de Estupefacientes, Ginebra, 13 de julio  de 1931.

11.  -  Convención  Relativa  al  Suero Antidiftérico, París,  1  de agosto de 1930.

12. - Convención Internacional para  la  Protección Recíproca contra el Dengue, Atenas, 25 de julio de 1934.

13. - Convenio Internacional para eliminar  las Patentes de Sanidad, París, 22 de diciembre de 1934.

14. - Convenio Internacional para Eliminar las  Visas  Consulares en las  Patentes  de  Sanidad,  París,  22  de diciembre de 1934.

15.  -  Convenio  Internacional  Sobre el Transporte  de  Cadáveres, Berlín, 10 de febrero de 1937.

Traducción.

Es  copia  fiel  del  Protocolo referente  al  Office  International d'Hygiene Publique, firmado  en  Nueva  York el 22 de julio de 1946, en sus versiones china, española, francesa,  inglesa  y  rusa,  cuyo original  está  depositado  en  los Archivos de las Naciones Unidas.

Por el Secretario General, Subsecretario  General  a  cargo  de  los Asuntos Legales.