---
Fecha: 1972-04-18
Título: Ley 19.574
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-06-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000740
---
# APROBACION DE UN CONVENIO MULTINACIONAL PARA LA PROSECUCION DE LAS ACTIVIDADES DEL CENTRO REGIONAL DE SISMOLOGIA PARA AMERICA DEL SUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-    Apruébase  el  "Convenio  Multinacional  para  la prosecución de las actividades  del  Centro  Regional  de Sismología para   América  del  Sur"  (CERESIS),  suscripto  por  la  República Argentina  en la ciudad de Lima el 15 de octubre de 1971, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese, publíquese, desé a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO  A  -  Convenio  Multinacional  para  la  prosecución  de  las actividades  del Centro Regional de Sismología para América del Sur, suscripto por  la  República  Argentina  en  la  ciudad  de  Lima el 15/10/71-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

El    organismo    internacional   denominado  "Centro  Regional  de Sismología para América del Sur" (CERESIS),  con sede en Lima, Perú, continuará desarrollando sus actividades ciÑéndose  a  los Estatutos anexos  al  presente  CONVENIO que modifica el acuerdo bilateral  de creación suscrito entre  el  Gobierno  del Perú y la UNESCO en 1966.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

El  presente  CONVENIO  entrará  en  vigor  el  1  de Julio de 1971, condicionado  a que el país sede y por lo menos otros  tres  Estados de la región lo  hayan suscrito y ratificado, (si así lo exigiera la legislación interna de cada Estado).

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El  Perú es país sede de CERESIS y el CONVENIO será depositado en el Ministerio  de Relaciones Exteriores del Perú, quedando abierto a la firma de los  países  considerados Estados de la región, mencionados en el Art. II, inc. 1, de los Estatutos anexos.