---
Fecha: 1999-06-03
Título: LEY 25110
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004364
Id: 123456789-0abc-defg-g46-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON CHILE SOBRE LIMITES DESDE EL MONTE FITZ ROY HASTA EL CERRO DAUDET

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo entre la República Argentina y la República de  Chile  para precisar el recorrido del límite desde el Monte  Fitz  Roy  y el Cerro  Daudet,  suscripto  en  Buenos  Aires -República Argentina-,  el  16 de diciembre de 1998, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CHILE PARA PRECISAR EL RECORRIDO DEL LIMITE DESDE EL MONTE FITZ ROY HASTA EL CERRO DAUDET

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes, con el fin de precisar  el  recorrido del límite entre ambos  países  desde  el  Monte  Fitz Roy hasta  el  Cerro  Daudet, establecen dos secciones conforme a lo que se indica a continuación:

Sección A

Desde el Cerro Murallón hasta el Cerro Daudet.

La  línea  del límite queda determinada  de  la  siguiente  manera:

Partiendo desde  el  Cerro  Murallón la línea sigue la divisoria de aguas que pasa por los cerros  Torino Este, Bertrand-Agassiz Norte, Agassiz Sur, Bolados, Onelli Central, Spegazzini Norte y Spegazzini Sur.

A  partir  del Cerro Spegazzini Sur,  la  línea  prosigue  mediante segmentos de  recta  que  unen, sucesivamente, los puntos señalados con las letras A, B, C, D, E, F, G, H, I y J.

Entre el punto J y el identificado  con  la  letra K la línea corre por la divisoria de aguas determinada por ambos  puntos.  Desde  el punto  K la línea continúa mediante segmentos de recta que unen los puntos identificados con las letras L y M.

Desde el  punto M la línea sigue por la divisoria de aguas hasta el punto señalado  con  la  letra  N,  desde  donde  continúa  por  la divisoria  de  aguas  que  une  este  último  punto  con los cerros Pietrobelli,  Gardener,  Cacique Casimiro y el punto Ñ.  Enseguida, mediante un segmento de recta la línea alcanza el punto identificado con la letra O.

Desde el punto O la línea  se  dirige  por  medio de un segmento de recta  al  cerro  Teniente Feilberg, desde donde  prosigue  por  la divisoria de aguas  que  la conduce hasta el punto identificado con la letra P.

Desde el Punto P la línea  prosigue  uniendo, mediante segmentos de recta, el punto Q, el Cerro Stokes, los  puntos  R, S, T y el Cerro Daudet, donde termina su recorrido.

Las coordenadas de los puntos antes indicados figuran en el Anexo I del  presente  Acuerdo.  La  traza  antes  descripta, que  ha  sido representada  en la imagen satelital Spot (escenas  pancromáticas), escala 1:100.000, se incluye a modo ilustrativo y referencial en el Anexo II del presente Acuerdo.

Para la demarcación  en  el  terreno  las  Partes  encomiendan a la Comisión Mixta de Límites Argentina-Chile, conforme  a lo dispuesto en el Protocolo de Reposición y Colocación de Hitos en  la Frontera Argentino-Chilena  de  fecha  16  de abril de 1941 y en el Plan  de Trabajos  y  Disposiciones  Generales,    la   realización  de  los levantamientos  a  fin de confeccionar conjuntamente  una  carta  a escala 1:50.000 como requisito imprescindible para llevar a cabo la referida demarcación.

Sección B

Desde  la  cumbre del  Monte  Fitz  Roy  hasta  el  Cerro  Murallón.

Desde la cumbre  del  Monte  Fitz  Roy  la  línea descenderá por la divisoria  de aguas hasta un punto de coordenadas  X=4.541.630  Y=1.

424.600. De  allí  proseguirá en línea recta hasta un punto situado en coordenadas X=4.540.950  Y=1.421.200,  siendo la traza descripta representada  en la imagen satelital Spot (escenas  pancromáticas), escala 1:100.000,  que  se incluye a modo ilustrativo y referencial en el Anexo II del presente Acuerdo.

Desde el último punto indicado  en  el  párrafo precedente la línea seguirá  por  el  paralelo  del lugar hacia el  Occidente,  y  será trazada  dando cumplimiento a  lo  dispuesto  en  los  instrumentos aplicables  que  se  establecen  en el Protocolo sobre Reposición y Colocación de Hitos en la Frontera Argentino-Chilena de fecha 16 de abril de 1941 y en el Plan de Trabajos  y  Disposiciones  Generales que  rige  a  la  Comisión  Mixta  de  Límites  Argentina-Chile, en particular el Punto 1.21 de este último.

En el área determinada entre los paralelos de Latitud Sur 49°10'00" y  49°47'30"  y  los  meridianos  de  Longitud  Oeste  73°38'00"  y 72°59'00", según sistema de coordenadas geográficas Campo Inchauspe 1969,  las  Partes  encomiendan  a  la  Comisión  Mixta  de Límites Argentina-Chile    la   realización  del  levantamiento  a  fin  de confeccionar conjuntamente  la  carta a escala 1:50.000, conforme a lo dispuesto en el citado Protocolo  de  1941  y  en sus documentos conexos.  Dicho levantamiento cartográfico en la mencionada  escala constituirá  un  requisito  imprescindible  para  llevar  a cabo la demarcación en el terreno.

Las coordenadas señaladas precedentemente figuran en el Anexo I del presente Acuerdo en el sistema WGS 84.

En  este sector no será aplicable el Protocolo Específico Adicional sobre  Recursos  Hídricos  Compartidos de fecha 2 de agosto de 1991.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las coordenadas de la Sección  A  indicadas  en  el  Anexo  I  del presente  Acuerdo,  corresponden  a  valores  establecidos  por los sistemas  de  proyección  Conforme  Gauss  Krügger (Datum Geodésico Campo Inchauspe, 1969) y WGS 84.

En la Sección B establecida en el Artículo I  del presente Acuerdo, los valores de las coordenadas a partir del Monte  Fitz  Roy  están referidos  al  Punto  Astronómico  Hito  62 de la Comisión Mixta de Límites  Argentina-Chile. En el Anexo I se  indican  estas  últimas coordenadas en dicho sistema y en el sistema WGS 84.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

En el marco del presente Acuerdo las Partes declaran que todas las aguas que  fluyen  hacia  y  desaguan  por  el río Santa Cruz serán consideradas a todos los efectos como recurso  hídrico propio de la República  Argentina.  Asimismo,  serán consideradas  a  todos  los efectos como recurso hídrico propio  de  la  República de Chile las aguas que fluyen hacia los fiordos oceánicos.

Cada parte se compromete a no alterar, en cantidad  y  calidad, los recursos  hídricos exclusivos que corresponden a la otra  Parte  en virtud del presente Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes  cooperarán  estrechamente  a  fin de aplicar estrictas medidas de protección del medio ambiente en  el  sector  objeto del presente  Acuerdo y promoverán actividades científicas conjuntas  y otros usos susceptibles de realizarse acorde con las características  naturales  de las áreas protegidas, conforme a las disposiciones del Tratado sobre Medio Ambiente de fecha 2 de agosto de 1991.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Partes se comprometen a adoptar medidas eficaces para prevenir y enfrentar situaciones de emergencia  y  catástrofes  que pudieran sobrevenir  y  que  afecten las actividades que se realicen  en  el sector objeto del presente  Acuerdo.  En virtud de estas medidas se facilitarán  los  medios de auxilio más adecuados  disponibles,  de acuerdo con los procedimientos vigentes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Forman parte integrante  del  presente  Acuerdo, los Anexos I y II.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

El presente Acuerdo entrará en vigor en la  fecha del canje de los instrumentos de ratificación.