---
Fecha: 1963-01-18
Título: LEY 468
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001546
---
# APROBACION DE LA CONVENCION SOBRE EJERCICIO DE PROFESIONES LIBERALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase la Convención sobre Ejercicio de Profesiones Liberales suscrita por la República en Montevideo el 4 de agosto de 1939, en el curso del Segundo Congreso Sudamericano de Derecho Internacional Privado.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a adoptar las medidas necesarias para efectuar la comunicación correspondiente al gobierno de la República Oriental del  Uruguay, preparando el respectivo instrumento de ratificación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, Educación y Justicia, Interior y de Defensa Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5.-Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, publíquese y archívese.

## ANEXO A -TRABAJO-PROFESIONES-Convención sobre ejercicios de profesiones liberales suscripta en por la República Argentina en Montevideo el 4 de Agosto de 1939 en el Segundo Congreso Sudamericano de Derecho Internacional Privado- Convención sobre el ejercicio de profesiones liberales

<a id="A 0001"></a>
Art. 1.- Los nacionales y extranjeros que, en cualquiera de los Estados signatarios de esta Convención  hubiesen  obtenido  título o diploma  expedido por la autoridad nacional competente, para ejercer profesiones  liberales,  se  tendrán por habilitados para ejercerlas en  los  otros  Estados,  siempre  que  dichos  títulos  o  diplomas correspondan a estudios y trabajos  prácticos  que guarden razonable equivalencia con los que se haya exigido en las  épocas  respectivas a  los estudiantes locales en la Universidad ante quien se  presente a reválida  y el interesado llene los requisitos generales señalados para el ejercicio  de las respectivas profesiones. En su caso podrán rendir  examen  en las  materias  que  faltaren  para  completar  la equivalencia.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2.- Se tendrá  por cumplida la condición de equivalencia cuando  el  poseedor  del diploma  acredite  haber  dictado  cátedra universitaria durante diez  años  en  alguna  de  las materias de la respectiva profesión.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3.- Para  que  el  título o diploma a que se refieren los artículos anteriores produzcan  los efectos expresados, se requiere:

a) La exhibición del mismo, debidamente legalizado.

b) Que el que lo exhiba acredite  ser  la  persona  a  cuyo favor ha sido expedido.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4.- No es indispensable para la vigencia de este Convenio, su ratificación  simultánea  por  todas las naciones signatarias. La que lo apruebe lo comunicará al Gobierno  de  la  República Oriental del Uruguay para que lo haga saber a las demás naciones contratantes. Este procedimiento hará las veces de canje.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5.- Hecho el canje en la forma del artículo anterior, esta Convención quedará en vigor desde ese acto por tiempo indefinido, dejándose, por tanto, sin efecto la firmada en Montevideo, el día cuatro de febrero del año mil ochocientos ochenta y nueve.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6.- Si alguna de las naciones signatarias creyese conveniente desligarse  de la Convención o introducir modificaciones en ella, lo avisará a las  demás;  pero  no  quedará  desligada sino dos años después de la denuncia, término en que  se procurará llegar a un nuevo acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7.- El artículo 4 es extensivo a las naciones que, no habiendo  concurrido  a  esta Reunión de  Jurisconsultos,  quisieran adherirse a la presente Convención.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios de las naciones mencionadas lo firman en Montevideo, a los cuatro días del mes de agosto del año mil novecientos treinta y nueve.