---
Fecha: 1986-10-28
Título: Ley 23.445
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003383
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON GUINEA ECUATORIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-Apruébase el Acuerdo Comercial entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República de Guinea Ecuatorial, firmado en Buenos Aires el 22 de abril  de  1981  y cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  Comuniquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-ACUERDOS INTERNACIONALES COMERCIO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.- Las Partes Contratantes se concederán las mayores facilidades posibles  en  relación con el intercambio de mercaderías entre uno y otro país en el  marco  de sus respectivas legislaciones y reglamentaciones.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Las  Partes  Contratantes convienen en otorgarse recíprocamente  el trato de nación  más  favorecida  tanto  para  la importación como  para  la  exportación de productos originarios del territorio de la otra Parte como destinadas a él.

En consecuencia los productos  originarios  de  una  de  las Partes Contratantes  no quedarán sometidos, en materia de régimen aduanero, al ser importados  o  exportados  al  territorio  de  la  otra Parte Contratante,  a  derechos, impuestos o gravámenes diferentes  o  más elevados, ni a reglamentos  o  formalidades distintos o más onerosos que  aquellos  a  los  cuales  estén   sometidos  los  productos  de naturaleza similar de cualquier tercer país.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.- El tratamiento de nación más favorecida, previsto es el presente Convenio, no se aplicará:

1. A las ventajas  preferenciales  que son o fueren concedidas para facilitar  el  intercambio  fronterizo  con  países  limítrofes;

2.  A  los  privilegios y ventajas otorgados  o  que  pudieran  ser otorgados  posteriormente,  como  consecuencia  de  zonas  de  libre comercio, uniones  aduaneras u otras formas de integración económica establecidas  o  que  pudieren    establecerse   en  el  futuro  por cualquiera de las Partes Contratantes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Los  buques  mercantes de cada una de las Partes Contratantes gozarán en la jurisdicción  de  la  otra,del  trato más favorable que consientan sus respectivas legislaciones en cuanto  al régimen  de  puertos  y a las operaciones que en ellas se verifiquen

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- Las Partes Contratantes acuerdan colaborar para el establecimiento  de  una  cooperación  más  estrecha en el campo del transporte  marítimo    de  las  cargas generadas  por  el  comercio exterior  recíproco  y  para  la  conclusión   de  acuerdos  que  el desenvolvimiento    de   ese  transporte  hicieren  aconsejable.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Las  Partes  Contratantes se comprometen a tomar todas  las  medidas  necesarias  para    favorecer   el  intercambio comercial mutuo.

Asimismo queda acordado que la compra de productos originarios  del otro  país  tendrá  como  objetivo  el  aumentar  el  intercambio de mercaderías  manufacturadas  y  semimanufacturadas sin perjuicio  de promover al mismo tiempo el intercambio  de  productos tradicionales

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Con  el fin de intensificar las posibilidades de intercambio comercial, ambas  Partes Contratantes acuerdan facilitar las acciones de promoción de cada  una  de ellas en el territorio de la otra.

A tal efecto, se concederán las máximas  facilidades,  relacionadas con:

1.  Visita  de  representantes  y  de  delegaciones  comerciales  y técnicas;

2.  Participación en Ferias y Exposiciones que se celebren  en  sus respectivos territorios:

3. Exención  del  pago  de derechos arancelarios para materiales de propaganda comercial siempre  que  así lo permitan las disposiciones legales vigentes.

Con  igual  propósito  las  Partes  Contratantes    fomentarán   la realización  de  proyectos  de  cooperación  tecnológica en el campo comercial.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Las  Partes Contratantes convienen que todos los pagos  derivados de operaciones  realizadas  en  el  marco  de  este Acuerdo  serán  liquidados  en  divisas de libre convertibilidad, de conformidad con las leyes y reglamentos  en vigor en los respectivos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  Las  disposiciones  de este Convenio deberán ser interpretadas  en  el  sentido de que no se  impida  la  adopción  y cumplimiento de las medidas vigentes en sus respectivos territorios, destinadas  a  proteger  la  seguridad  nacional  y  la moralidad  y  salud  públicas,  así  como  a  defender el patrimonio artístico, histórico o arqueológico.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  A  los  efectos  de  coordinar  las  acciones a desarrollar  en  el  contexto  del  presente  Acuerdo  así como para examinar    el    cumplimiento  de  sus  disposiciones,  las  Partes Contratantes acuerdan  en  la  necesidad de crear una Comisión Mixta

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  1.  El  presente  Acuerdo  tendrá  aplicación provisional  desde el día de la firma y entrará en vigor en la fecha del intercambio  de las notas por las que ambas Partes se comuniquen haber cumplido con  sus respectivos requisitos constitucionales.

2. Este Acuerdo tendrá  una  duración  de  un  año  a  partir de su entrada en vigor y se renovará por tácita reconducción por  períodos sucesivos anuales, salvo que una de las Partes decida denunciarlo  y comunique  a  la  otra tal circunstancia con una anticipación de por lo  menos  tres  meses  al  vencimiento  de  un  período  anual.

3. Si a la terminación del presente Acuerdo existiesen obligaciones  o  pagos   pendientes  por  transacciones  concretadas durante  su  vigencia, tales  pagos  u  obligaciones  se  efectuarán aplicándose las disposiciones de este Acuerdo.

Hecho en la ciudad  de Buenos Aires a los días del mes de abril del año mil novecientos ochenta  y  uno, en dos ejemplares originales en idioma  español,  siendo  ambos  textos    igualmente   válidos.