---
Fecha: 1983-05-03
Título: Ley 22.799
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003023
Id: 123456789-0abc-defg-g32-03000tcanyel
---
# APROBACION DE LAS ENMIENDAS A LA CONVENCION RELATIVA A LA ORGANIZACION CONSULTIVA MARITIMA INTERGUBERNAMENTAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse  las "Enmiendas a la Convención relativa a la Organización Consultiva Marítima  Intergubernamental  (O.C.M.I.), adoptadas  por  la  XIa.  Asamblea,  Resolución A-450 (XI) el 15  de noviembre  de  1979,  en  Londres, Reino Unido  de  Gran  Bretaña  e Irlanda  del Norte, cuyo texto  forma  parte  de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A: Resolución A-450 (XI) aprobada el 15 de Noviembre de 1979, en Londres-  Enmiendas  a  la  Convencion relativa a la Organización Consultiva  Marítima  Intergubernamental.-   RESOLUCION  A-450  (XI) Aprobada 15 de noviembre, 1979 ENMIENDAS A LA  CONVENCION RELATIVA A LA ORGANIZACION CONSULTIVA MARITIMA INTERGUBERNAMENTAL

### El  texto  actual  del  Artículo  17 (Artículo 16 de acuerdo con las enmiendas de 1977) queda sustituido por el siguiente:

<a id="A 0001"></a>
El  Consejo  estará  integrado  por  32  miembros  elegidos  por  la Asamblea.

### El  texto  actual  del  Artículo  18 (Artículo 17 de acuerdo con las enmiendas de 1977) queda sustituido por el siguiente:

<a id="A 0002"></a>
En  la  elección  de miembros del Consejo, la Asamblea observará los siguientes criterios:

a) ocho serán Estados  con  los mayores intereses en la provisión de servicios marítimos internacionales;

b)  ocho  serán  otros  Estados con  los  mayores  intereses  en  el comercio marítimo internacional;

c) dieciseis serán Estados  no  elegidos a título de los párrafos a) o b) precitados, que tengan intereses  particulares en el transporte marítimo o en la navegación y cuya elección  al Concejo garantice la representación de todas las grandes regiones geográficas  del mundo.

### El  texto  actual  del  Artículo  20 (Artículo 19 de acuerdo con las enmiendas de 1977) queda sustituido por el siguiente:

<a id="A 0003"></a>
a)  El  consejo  designará  su  Presidente  y  establecerá su propio Reglamento, a excepción de lo previsto en otra forma  en la presente Convención.

b)    Veintiún   miembros  del  Consejo  constituirán  quórum.

c) El Consejo se  reunirá tan frecuentemente como sea necesario para el eficiente desempeño  de  sus  funciones,  por  convocatoria de su Presidente  o  a  petición  por lo menos de cuatro de sus  miembros, practicada con un preaviso de  un  mes.  Se  reunirá en el lugar que estime conveniente.

### El  texto  actual  del  Artículo  51 (Artículo 66 de acuerdo con las enmiendas de 1977) queda sustituido por el siguiente:

<a id="A 0004"></a>
Los  textos  de  los proyectos de enmiendas a la presente Convención serán comunicados  a  los  Miembros  por  el Secretario General, con seis meses, por lo menos, de anticipación a  su consideración por la Asamblea. Las enmiendas serán adoptadas por la  Asamblea por mayoría de  dos  tercios de votos. Doce meses después de su  aceptación  por dos tercios  de  los  Miembros  de  la  Organización  excluidos  los Miembros  Asociados,  la  enmienda  entrará  en vigor para todos los Miembros.  Si  en  el  transcurso de los 60 primeros  días  de  este periodo  de  12  meses un Miembro  notifica  que  se  retira  de  la Organización a causa  de  una  enmienda, el retiro tendrá efecto, no obstante lo dispuesto en el Artículo  58  de  la  Convención,  en la fecha en que tal enmienda entre en vigor.