---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.720
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003564
Id: 123456789-0abc-defg-g46-53000tcanyel
---
# APROBACION DE UNA CONVENCION DE ASISTENCIA JUDICIAL Y RECONOCIMIENTO Y EJECUCION DE SENTENCIAS CON ITALIA EN MATERIA CIVIL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la CONVENCION DE ASISTENCIA JUDICIAL Y DE RECONOCIMIENTO Y EJECUCION DE  SENTENCIAS  EN MATERIA CIVIL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ITALIANA,  firmada  en  Roma el 9 de  diciembre  de 1987, cuyo texto original que consta de veintiseis (26)  artículos,   en  fotocopia  autenticada,  forma  parte  de  la presetne Ley.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## COOPERACION JURIDICA INTERNACIONAL

### TITULO 1 DISPOSICIONES GENERALES

#### AMBITO DE APLICACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  disposiciones  de  la  presente  Convención  se aplicarán a las materias  objeto  del Derecho Civil, incluyendo las materias  objeto del  Derecho  Comercial,  del  Derecho  de  Familia  y  del  Derecho Laboral.

#### AUTORIDADES

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

1.  A  los  fines  de  la  presente  Convención,  se  entenderá  por autoridad  judicial  aquélla  autoridad  de  las  Partes  que  fuera competente,  según  la  legislación  nacional,  para entender en los procedimiento previstos en esta Convención.

2.  A  los  fines  de  la presente Convención, la autoridad  central será,  para  la República  Argentina  el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto,  y  para  la República Italiana el Ministerio de Gracia y Justicia.

#### PROTECCION JURIDICA

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

1.  Los  Nacionales  de  cada  una  de  las  Partes  gozarán  en  el territorio  de  la  otra, en lo referente a su persona y sus bienes, de los mismos derechos  y  de  la  misma protección jurídica que los nacionales de esta última.

2. Los nacionales de cada una de las  Partes  tendrán  acceso  a las autoridades  judiciales  de la otra para la prosecusión y la defensa de  sus derechos e intereses  en  las  mismas  condiciones  que  los nacionales de esta última.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

1.  A  los  nacionales domiciliados o residentes en el territorio de una de las Partes,  que se presentaran como actores o intervinientes ante las autoridades  judiciales de la otra, no se les podrá imponer por su calidad de extranjeros o de no residentes o de no domiciliados en el territorio  de  esta última, la "cautio judicatum solvi" respecto de los gastos de procedimiento.

2.  Si  el  beneficiario de la "cautio  judicatum  solvi"  resultara condenado con  costas  por  sentencia  firme  emanada  de  autoridad judicial  de  una  de  las  Partes,  la  setencia  será ejecutada, a instancia  del legitimado, sin gastos en el territorio  de  la  otra Parte.

La solicitud  y  sus  anexos  se  ajustarán  a  lo establecido en el artículo 23 de la presente Convención.

La  autoridad  judicial  interviniente se limitará a  certificar  si fuera exigible la parte de  la  sentencia  referida  a  los  gastos.

#### PATROCINIO GRATUITO Y EXENCION DE TASAS Y ANTICIPOS

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

1.  Los  nacionales  de  cada  una  de  las  Partes  gozarán  en  el territorio  de  la otra de los beneficios del patrocinio gratuito en los procedimientos  civil  y contencioso administrativo, en la misma medida  y  condiciones  que los  nacionales  de  esta  última.

2.  Los  nacionales  de cada  una  de  las  Partes  serán  asimismo, beneficiarios en el territorio  de  la  otra,  en  la misma medida y condiciones  que  los nacionales de esta última, de la  exención  de tasas  y  anticipos  por  gastos  de  justicia  y  otros  gastos  de procedimientos, así como  de las demás facilidades previstas en esta materia en la legislación de esta última Parte.

3. Las disposiciones de los  párrafos anteriores se aplicarán a todo el proceso, comprendida la ejecución de sentencia.

4. Las facilidades previstas en  los  párrafos  precedentes,  cuando dependieran  de  la situación personal o patrimonial del recurrente, serán acordadas sobre  la  base  de certificaciones otorgadas por la autoridad competente de la Parte en  cuyo  territorio de las Partes, dicha  certificación  será otorgada por las autoridades  competentes de la Parte de la cual  sea  nacional, de acuerdo con lo establecido en su legislación.

#### VALIDEZ DE LOS ACTOS PUBLICOS

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

A  los  fines  de  la presente Convención los actos públicos de cada una de las Partes tendrán  en  la  otra  el  valor probatorio de los actores correspondientes de esta última Parte.

#### EXENCION DE LEGALIZACION

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

A  los  fines de la presente Convención los instrumentos, las copias y  las traducciones  redactadas  o  autenticadas  por  la  autoridad competente  de  cada  una  de  las  Partes y provistas de la firma y sello oficial, estarán exentos de toda  forma  de  legalización para ser  utilizados  ante  la  autoridad  de  la otra Parte, excepto  lo dispuesto en el

#### INFORMACION EN MATERIA LEGAL

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Cada  una de las Partes trasmitirá a la otra la información que ésta le solicitare  -en  el idioma de la Parte requerida- sobre sus leyes y  reglamentos y sobre  su  jurisprudencia.  Esta  información  será remitida sin traducción.

#### REMISION DE PARTIDAS DE ESTADO CIVIL

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Cada  Parte, a requerimiento de la otra, remitirá copias de partidas y extractos  de  partidas de estado civil, así como otros documentos referentes al estado  y  a  la  capacidad de las personas necesarios para  un  procedimiento judicial, si  la  legislación  de  la  Parte requerida lo consintiera.

#### SISTEMAS DE COMUNICACION

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Las  Partes canalizarán las comunicaciones y documentación a las que se refiere  la  presente  Convención  a  través  de  sus autoridades centrales,  excepto  que  disposiciones particulares de la  presente Convención dispongan lo contrario.

#### PERSONAS JURIDICAS

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

Las  disposiciones  de la presente Convención se aplicarán en cuanto fuera posible, a las  personas jurídicas constituidas en cada una de las Partes de acuerdo con su respectiva legislación.

#### DENEGACION  DE  ASISTENCIA,  DEL  RECONOCIMIENTO Y  DE LA EJECUCION

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

La  asistencia  judicial,  como  así  también el reconocimiento y la ejecución  de los actos, de las sentencias  y  de  las  resoluciones previstos por  la presente Convención podrán ser denegadas si fueran contrarias al orden público de la Parte requerida.

### TITULO II ASISTENCIA JUDICIAL

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

Cada  una  de  las  Partes  prestará  a la otra, a su requerimiento, asistencia para la ejecución de los actos  y  de  los procedimientos judiciales,  en  particular  los que se refieran a la  trasmisión  y notificación de los actos, a la  admisión  de  pruebas,  pericias  y declaraciones  de las Partes y de testigos, así como a la producción y trasmisión de las pruebas materiales.

#### COMISIONES ROGATORIAS

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

La  solicitud  de ejecución de la comisión rogatoria deberá indicar:

a) La autoridad judicial requirente;

b)  La  autoridad    judicial  requerida,  si  fuera  posible;

c)  La  identificación del  proceso  dentro  del  cual  la  comisión rogatoria fuera requerida;

d) La identidad, el domicilio o lugar de residencia, la nacionalidad  y  la profesión de las partes y, eventualmente, de sus representantes;

e) el objeto de la  comisión  rogatoria  y  los actos a diligenciar.

#### DILIGENCIAMIENTO DE LAS COMISIONES ROGATORIAS

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

1.  Las  comisiones  rogatorias  serán  diligenciadas  en  la  forma prevista  por  la  legislación  de  la  Parte requerida. Si la Parte requirente solicitase una forma especial  de  tramitación,  la Parte requerida  deberá  observar  las modalidades indicadas, siempre  que ello no contrarie su legislación.

2. Si los datos y elementos suministrados  por  la  Parte requirente fueran  insuficientes, a los fines de permitir a la Parte  requerida el diligenciamiento  de la comisión rogatoria, esta última, luego de efectuadas las comprobaciones  del  caso,  requerirá a la otra Parte todos  los  datos  y  elementos  complementarios    que    considere necesarios.

3.  La  Parte  requerida  hará conocer en tiempo útil el lugar y  la fecha de diligenciamiento de  la comisión rogatoria. Las autoridades y  las  personas  interesadas  podrán  asistir  al  diligenciamiento siempre  que  ello  no  contrariase   la  legislación  de  la  Parte requerida.

4.  Terminada  la  tramitación de la comisión  rogatoria,  la  Parte requerida restituirá  las  actuacioes  a  la  Parte requirente.

La  comisión  rogatoria  deberá  ser diligenciada en  el  más  breve tiempo posible

Cuando  no  hubiese  sido posible dar  cumplimiento  a  la  comisión rogatoria, la Parte requerida  restituirá  en  el  más  breve tiempo posible  las  actuaciones indicando los motivos que han impedido  su diligenciamiento.

#### DOCUMENTOS PROBATORIOS DE LA NOTIFICACION DE LOS ACTOS

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-

La  prueba  de  la  notificación  surgirá  del recibo firmado por la persona  que  hubiere  recibido  el documento, debidamente  sellado, fechado y firmado por la autoridad  que  efectuó  la notificación, o bien de la certificación de esta autoridad respecto  del modo, lugar y  fecha  de  la  notificación.  Si el acto a notificar constara  en doble  ejemplar,  la prueba de la recepción  o  de  su  notificación podrá surgir de la  isncripción de los datos antes mencionados en el ejemplar que se devolviere.

La Parte requerida remitirá  sin  demora  a  la  otra el recibo o la certificación que compruebe la notificación.

#### EJECUCION  DE  LAS  COMISIONES  ROGATORIAS  POR  MEDIO  DE  MISIONES DIPLOMATICAS O DE OFICINAS CONSULARES

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.-

Cada  una  de las Partes, a través de sus misiones diplomáticas o de sus oficinas  consulares  acreditadas  ante  la  otra,  sin  ejercer coacción, podrán notificar actos a sus nacionales que se encontraren  en  el  territorio  de  esta  última  y,  cuando  no se opusiera la legislación de la otra Parte, a recibirles declaraciones.

#### COMPARECENCIA DE PERSONAS EN LA PARTE REQUIRENTE

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.-

1.  Cuando  una  de  las  Partes  cite  a  comparecer, en calidad de testigo o perito, ante su propia autoridad judicial,  a  una persona que  residiera  en  el territorio de la otra Parte, esta persona  no podrá ser obligada a  comparecer  en  virtud de dicha citación.

La Parte requerida procederá a la citación  según  le  hubiera  sido solicitado  sin que pudieren surtir efecto las medidas conminatorias o  las  sanciones    previstas  en  caso  de  incomparecencia.

2. Al testigo y al perito  les  corresponderá  el  reembolso  de los gastos  de  viajes, los viáticos y las indemnizaciones previstas  en la legislación  de la Parte requirente. El pedido deberá especificar su importe.

#### GASTOS

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19.-

Quedarán  a  cargo  de la Parte requerida los gastos derivados de la ejecución de la asistencia  judicial,  excepto  los honorarios y los demás  gastos  relativos  a  la producción de pericias,  y  aquellos derivados  del  diligenciamiento   de  una  comisión  rogatoria  que hubiera tenido que efectuarse en una  forma  especial solicitada por la  Parte  requirente,  conforme  lo previsto en el  párrafo  1  del artículo 15 de la presente Convención.

#### IDIOMAS

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.-

1.   Las  solicitudes  de  asistencia  judicial,  y  los  documentos correspondientes,   serán  redactados  en  el  idioma  de  la  Parte requirente y acompañados  de  una traducción efectuada por traductor público, en el idioma de la Parte requerida.

2.  Los  documentos relativos al  diligenciamiento  de  la  comisión rogatoria  serán  trasmitidos  a la Parte requirente en el idioma de la Parte requerida.

### TITULO III RECONOCIMIENTO  Y  EJECUCION  DE  SENTENCIAS Y DE OTRAS RESOLUCIONES

#### OBLIGATORIEDAD DEL RECONOCIMIENTO Y DE LA EJECUCION

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21.-

Cada  una de las Partes reconocerá y declarará ejecutivas, dentro de los límites  de  los artículos siguientes, las sentencias en materia civil dictadas por  autoridades  judiciales de la otra, así como las disposiciones concernientes al resarcimiento  de  los  daños  y a la restitución de bienes contenidas en sentencias penales.

#### CONDICIONES REQUERIDAS

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22.-

1.  Las  sentencias  pronunciadas  en materia civil por la autoridad judicial  de  cada una de las Partes,  así  como  las  disposiciones concernientes al  resarcimiento  de  daños  y  a  la  restitución de bienes  contenidas en sentencias penales, serán reconocidas  por  la otra Parte  salvo  lo  dispuesto  en  el  artículo 12 de la presente Convención, conforme a las siguientes condiciones:

a) Que las sentencias hubieran sido pronunciadas  por  una autoridad judicial  competente  de  conformidad con el párrafo 2 del  presente artículo;

b) Que la parte condenada hubiere  sido  debidamente citada según la ley de la Parte donde se dictara sentencia o que hubiere comparecido  en juicio y, de conformidad a  esa  misma  legislación, que hubiere sido debidamente representada;

c) que la sentencia  hubiera  adquirido  autoridad de cosa juzgada y fuera  ejecutiva  según  la  Ley  de  la  Parte donde  hubiere  sido dictada;

d)  Que  entre  las  mismas  partes y sobre el mismo  objeto  no  se hubiera dictado sentencia por  parte  de  las autoridades judiciales de la Parte requerida;

e)  Que  no se hubiere iniciado un procedimiento  entre  las  mismas partes y sobre  el mismo objeto ante cualquier autoridad judicial de la  Parte requerida,  con  anterioridad  a  la  presentación  de  la demanda  ante  la  autoridad  judicial  que  hubiera  pronunciado la resolución    de  la  que  se  solicitase  el  reconocimiento.

2. A los fines  del  párrafo 1, inciso a), se considerará competente a la autoridad judicial cuando:

a)  a  la fecha de la interposición  de  la  demanda,  el  demandado hubiera  tenido  domicilio o residencia en el territorio de la Parte cuya autoridad judicial hubiere dictado sentencia;

b) El demandado hubiera  sido  citado  a juicio por una controversia referida a una actividad de carácter industrial,  agrícola comercial o financiera, por uno de sus establecimientos, una  sucursal  o  una agencia, situados en el territorio de dicha Parte;

c)  Por  acuerdo  expreso o tácito de los interesados, la obligación contractual objeto  de  la controversia hubiera sido o debiera haber sido ejecutada con el territorio de dicha Parte;

d) En materia de responsabilidad  extracontractual, el hecho del que ella derivare se hubiera sometido expresamente  a  la competencia de dicha  autoridad judicial, siempre que la Ley de la Parte  requerida no se opusiese,  ya  sea  mediante elección de domicilio, o mediante acuerdo  relativo a la determinación  de  la  autoridad  competente;

f) El demandado  al  contestar  el  mérito  de  la  controversia  no hubiere opuesto excepción de incompetencia;

g)  La controversia hubiera tenido como objeto un derecho real sobre bienes  inmuebles  situados  en  el  territorio  de  la  Parte  cuya autoridad judicial hubiere pronunciado sentencia;

h)  La resolución tuviera por objeto el estado o la capacidad de una persona  que,  a la fecha de la interposición de la demanda, hubiere tenido  la  nacionalidad    de  la  Parte  cuya  autoridad  jurídica pronunció la sentencia;

i) La controversia tuviera por  objeto  una  obligación  de  prestar alimentos  y el actor fuere residente o estuviere domiciliado en  la Parte  cuya  autoridad   judicial  pronunciara  la  sentencia.

3. Las resoluciones provisionalmente  ejecutivas  de cada una de las Partes, aunque susceptibles de recurso ordinario, serán  reconocidas y  declaradas  ejecutivas  en  la  otra Parte, según las condiciones previstas por el presente artículo,  en cuando fueren aplicables, si decisiones  del  mismo tipo pudieran también  allí  ser  dictadas  o ejecutadas.

#### SOLICITUDES DE RECONOCIMIENTO Y DE EJECUCION

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23.-

1.  La  solicitud de reconocimiento y de ejecución de una resolución podrá ser  presentada  directamente  por  la persona interesada a la autoridad judicial competente de la Parte donde  la sentencia deberá ser    reconocida  o  ejecutada.  En  este  caso,  la  documentación mencionada  en  el  párrafo  siguiente deberá estar acompañada de la apostilla prevista en el artículo  4 de la Convención Suprimiendo la Legalización  de  los  Documentos  Públicos   extranjeros  y  Anexo, adoptada  en  la  ciudad  de la Haya el 5 de octubre  de  1961.  Sin embargo,  las  Partes  podrán    suprimir   la  necesidad  de  dicha formalidad mediante un acuerdo administrativo.

2. La solicitud de reconocimiento o de ejecución  de  una resolución deberá estar acompañada de:

a)  Una  copia  de  la  resolución certificada conforme al original;

b) Una certificación de la que resulte que la resolución tienefuerza de cosa juzgada,  en  los  casos en que no se encontrare expresamente mencionado en la resolución  misma,  o  bien  que  ella contenga la fórmula ejecutiva;

c)  En  el  caso de la resolución pronunciada en rebeldía, una copia certificada de  la  situación  conforme  al  original,  o  bien otro documento    idóneo  que  probara  que  el  demandado  hubiere  sido debidamente citado  y,  en  el  caso  de  incapacidad,  un documento idóneo  que  comprobara  que  el  incapaz  hubiere  sido debidamente representado,  a  menos  que  ello  resulte  del  contenido   de  la sentencia;

#### TRANSACCIONES JUDICIALES

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24.-

Las  transacciones  concluidas  ante  autoridad judicial competente, según  el  artículo 22, párrafo 2, de la  presente  Convención,  que tuvieran fuerza  ejecutiva  en una de las Partes, serán, a instancia del interesado, reconocidos y  declaradas  ejecutivas  por  la  otra Parte.

La  solicitud  se  realizará  de  conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 de la presente Convención.

#### PROCEDIMIENTOS PARA EL RECONOCIMIENTO Y LA EJECUCION

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25.-

1.  En  los  procedimientos para el reconocimiento y la ejecución de las  sentencias,    de  las  resoluciones  y  de  las  transacciones judiciales, la autoridad  judicial de la Parte requerida aplicará su legislación.

2. La autoridad judicial que  resolviere  sobre  el reconocimiento y la  ejecución  de  las resoluciones se limitará a verificar  si  las condiciones  previstas  en  la  presente  Convención  hubieren  sido cumplidas.

Esta autoridad  judicial,  al  examinar  la circunstancias sobre las cuales  se  fundara la competencia de la autoridad  judicial  de  la otra  Parte,  estará  vinculada  por  las  contrataciones  de  hecho contenidas  en  las   resoluciones  que  debieran  ser  reconocidas.

#### TITULO IV DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26.-

RATIFICACION Y ENTRADA EN VIGOR

La    presente  Convención  será  ratificada.  Los  instrumentos  de ratificación serán intercambiados en Buenos Aires.

La presente  Convención  entrará  en  vigor  el  primer  día del mes siguiente  al vencimiento del período de tres meses de la fecha  del intercambio de los instrumentos de ratificación.

Cualquiera una  de las Partes podrá denunciar la presente Convención a través de una notificaicón.  La  denuncia  tendrá efecto el primer día del mes siguiente al vencimiento del período  de  seis  meses de la  fecha  en  al  cual  ha  sido  notificada  la  otra  Parte.

En  la  fecha de entrada en vigor de la presente Convención  cesarán de tener  efecto  las  normas  relativas a la asistencia judicial en materia civil y comercial de la  Convención para la ejecución de las Cartas Rogatorias y de Sentencias  entre la República Argentina y el Reino de Italia, firmada en Roma el 1 de agosto de 1887.