---
Fecha: 1996-09-25
Título: Ley 24.707
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004144
Id: 123456789-0abc-defg-g44-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y CIENTIFICA CON PERU

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL, CIENTIFICA  Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  DEL  PERU,  suscripto  en  Lima -REPUBLICA  DEL  PERU-  el  10  de noviembre de 1994, que consta de TRECE (13) artículos, cuya fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL, CIENTIFICA Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PERU

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes promoverán  la cooperación en los campos de la Cultura, la Educación, la Ciencia,  las  Artes, el Deporte, el Turismo y los Medios de Comunicación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes facilitarán el intercambio de información, publicaciones, experiencias y documentación,  así como de expertos, docentes, representantes de organismos y artistas  relacionados con los campos que abarca el presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Sobre la base del compromiso del reconocimiento mutuo de estudios, las  Partes  crearán  una  Comisión Bilateral Técnica encargada  de elaborar, coordinar y velar  por  la aplicación de un Acuerdo sobre Reconocimiento de Estudios, Certificados  y  Títulos  en  todos los niveles de Educación.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Cada una de las Partes, en su territorio, favorecerá la promoción y divulgación  de las manifestaciones culturales de la Contraparte, por medio del cine,  la radio, la televisión, la prensa periódica y todo tipo de publicación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Partes se comprometen  a  fomentar  un  amplio  intercambio de información  en  medios  docentes  y  académicos,  con  el  fin  de contribuir al mejoramiento mutuo del conocimiento que exista  sobre el  otro  país,  dando  un  énfasis especial a elementos comunes en materia de etnografía, arqueología  y  lenguas  nativas  comunes  a ambos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las  Partes  fomentarán  todas  aquellas actividades que de común acuerdo  resulten  conducentes al cumplimento  de  lo  establecido, entre las que se destacan los siguientes intercambios:

- Solistas y elencos de artes escénicas y danza.

- Exposiciones y obras  de  artes  plásticas,  arte popular y otros bienes culturales.

-  Músicos y todas aquellas actividades y bienes  relacionados  con las expresiones musicales.

-  Muestras   de  cine,  video,  televisión  y  programas  radiales.

- Publicaciones y manuscritos.

- Actividades  y  bienes  relacionados  con  la  creación literaria.

- Investigaciones conjuntas, programas de cooperación  académica  y becas.

-  Participación  en  congresos, ferias, conferencias, festivales y encuentros científicos y culturales internacionales.

-  Pasantías,  cursos de  especialización  y  cupos  universitarios.

- Delegaciones de  profesores  y alumnos en la práctica del turismo cultural.

-  Experiencias  en el área de la  Conservación  y  Protección  del Patrimonio de la naturaleza,  arquitectónico,  histórico  y  de las culturas regionales.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las  Partes  se  comprometen a privilegiar la difusión de valores culturales y artísticos  del  otro país, especialmente en los meses correspondientes  a sus respectivos  aniversarios  nacionales,  así como también el ocho  de  setiembre, oportunamente declarado Día de la Amistad Argentino-Peruana.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las Partes otorgarán las facilidades necesarias para el surgimiento  y  desarrollo  de    Centros   Culturales  que  reúnan nacionales  de  un país en el otro, facilitando  su  reconocimiento jurídico como asociación  de  carácter  cultural,  orientada  a  la difusión  de  sus manifestaciones culturales en la sociedad que los acoge, a la vez  de  ser  expresión de identidad y manifestación de amistad entre los dos pueblos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX :

Las Partes se comprometen  a  facilitar  el  ingreso  y  salida de exposiciones    culturales   o  artísticas,  así  como  a  proteger rigurosamente los bienes arqueológicos  o  históricos  de  la  otra Parte  que  se  pretendan  transitar ilegalmente por sus fronteras, facilitando la aplicación de  los medios legales apropiados para su devolución al país de origen.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Ambas Partes incentivarán la suscripción de Acuerdos de Cooperación  entre  los  respectivos   Organismos  e  Instituciones Nacionales así como entre Instituciones  privadas  relacionadas con la Educación, la Investigación Cultural y Científica,  el Turismo y el Deporte.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las  Partes,  con el objeto de programar, coordinar y evaluar  el desarrollo de la  actividades  resultantes  del  presente Convenio, convocarán  cada  dos años y alternativamente en el  territorio  de cada país, a una Reunión de la Comisión Mixta Cultural encargada de suscribir los Programas Ejecutivos correspondientes.

Asimismo establecen  el criterio operativo de encargar a Comisiones conformadas por autoridades  y  representantes diplomáticos en cada país, la gestión de los asuntos decididos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El presente Convenio reemplaza el  Convenio  Cultural y de Amistad suscripto el 12 de abril de 1959.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

El presente Convenio entrará en vigor en la fecha  del intercambio de los instrumentos de ratificación.

El mismo permanecerá en vigor hasta que cualquiera de las Partes lo denuncie, lo que en su caso, deberá ser informado en  forma oficial con una antelación de seis meses.

En  caso  de denuncia los programas en curso continuarán  hasta  su conclusión.