---
Fecha: 1995-10-25
Título: Ley 24.579
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004066
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO DE OURO PRETO, MEDIDAS CAUTELARES, EN AMBITO DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Aprúebase  el  Protocolo  de   Medidas  Cautelares, suscripto  entre  la República  Argentina, la República  Federativa del Brasil, la República  del Paraguay y la República Oriental del Uruguay, en Ouro Preto -República  Federativa  del Brasil- el 16 de diciembre de 1994, que  consta de treinta y un (31) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO DE MEDIDAS CAUTELARES

### Objeto del Protocolo

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El presente Protocolo  tiene  por  objeto  reglamentar,  entre los Estados Partes del Tratado de Asunción, el  cumplimiento de medidas cautelares  destinadas  a impedir la irreparabilidad de un daño  en relación a  personas, bienes  u  obligaciones  de  dar,  hacer o no hacer.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  medidas  cautelares  podrán  ser  solicitadas  en  procesos ordinarios,    ejecutivos,    especiales  o    extraordinarios,  de naturaleza  civil, comercial, laboral  y  en  procesos  penales  en cuanto a la reparación  civil.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Se admitirán las medidas cautelares preparatorias, las incidentales  de  una  acción  principal  y  las que  garanticen la ejecución de una sentencia.

### Ambito de Aplicacion

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las autoridades jurisdiccionales de los Estados Partes del Tratado de Asunción darán cumplimiento a  las medidas cautelares decretadas por los Jueces o Tribunales de los otros Estados Partes, competentes en  la esfera internacional, adoptando las providencias necesarias de acuerdo con la ley del lugar donde  estén    situados los bienes o residan las personas objeto de la medida.

### Ley Aplicable

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

La admisibilidad de la medida cautelar será regulada por las leyes y  resuelta  por  los  Jueces  o  Tribunales  del Estado requirente.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

La ejecución de la medida cautelar  y  su contracautela o garantía respectiva serán resueltas por los  Jueces  o Tribunales del Estado requerido, según sus leyes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Serán también reguladas por las leyes y resueltas por los Jueces o Tribunales del Estado requerido:

a) las modificaciones que en el curso del proceso  se  justificaren para  su correcto cumplimiento o,  cuando correspondiere,  para  su reducción o sustitución;

b) las sanciones por peticiones maliciosas o abusivas; y

c) las  cuestiones  relativas  al  dominio  y demás derechos reales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

El  Juez  o  Tribunal  del  Estado  requerido  podrá  rehusar  el cumplimiento de la medida, o, en su caso,  disponer su levantamiento, cuando sea verificada su absoluta improcedencia,  de conformidad con los  términos de este Protocolo.

### Oposición

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

El  presunto  deudor  de  la  obligación,  así  como los terceros interesados que se consideraren  perjudicados, podrán oponerse a la medida ante la autoridad judicial requerida.

Sin  perjuicio  del  mantenimiento  de  la  medida cautelar,  dicha autoridad restituirá el procedimiento al  juez o tribunal de origen para que decida sobre la oposición según sus  leyes,  con excepción de lo dispuesto  en el artículo 7, literal c).

### Autonomía de la Cooperación Cautelar

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El cumplimiento de una medida cautelar por la autoridad jurisdiccional requerida no implicará el  compromiso de reconocimiento  o  ejecución  de la sentencia definitiva extranjera pronunciada en el  proceso principal.

### Cooperación Cautelar en la Ejecución de Sentencia

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El Juez o Tribunal a quien se  solicitare  el  cumplimiento de una sentencia  extranjera  podrá disponer las  medidas  cuatelares  que garanticen la ejecución, de conformidad con sus leyes.

### Medidas Cautelares en Materia de Menores

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Cuando una medida cautelar se refiera a la custodia de menores, el Juez o Tribunal del Estado  requerido   podrá limitar el alcance de la  medida  exclusivamente a su territorio,  a  la  espera  de  una decisión  definitiva  del  Juez  o  Tribunal  del proceso principal.

### Interposición de la Demanda en el Proceso Principal

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

La interposición de la demanda en el proceso principal  fuera  del plazo  previsto en la legislación del  Estado requirente, producirá la plena  ineficacia  de  la medida cautelar preparatoria concedida.

### Obligación de Informar

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

El Juez o Tribunal del Estado  requirente comunicará al del Estado requerido:

a)  al transmitir la rogatoria, el  plazo cumplimiento  de  la  medida cuatelar proceso principal deberá ser presentada o interpuesta;

b) a la mayor brevedad  posible,  la  fecha de presentación o la no presentación de la demanda en el  proceso principal.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

El Juez o Tribunal del Estado requerido  comunicará inmediatamente al del Estado requirente, la fecha  en que se dio cumplimiento a la medida  cautelar solicitada o las razones por  las  cuales  no  fue cumplida.

### Cooperación Interna

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

Si la autoridad jurisdiccional requerida se declarara incompetente para proceder  a la tramitación de la  carta rogatoria, transmitirá de oficio los documentos  y  antecedentes  del caso a la autoridad jurisdiccional competente de su Estado.

### Orden Público

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

La autoridad jurisdiccional del Estado requerido  podrá rehusar el cumplimiento de una carta rogatoria  referente a medidas cautelares, cuando éstas sean manifiestamente contrarias a su orden público.

### Medio Empleado para la Formulación del Pedido

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

La  solicitud  de medidas cautelares será formulada a  través  de exhortos o cartas  rogatorias, términos  equivalentes a los efectos del presente Protocolo.

### Transmisión y Diligenciamiento

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19:

La  carta rogatoria  referente  al  cumplimiento  de  una  medida cautelar  se  transmitirá  por  vía    diplomática  o consular, por intermedio  de  la  respectiva  Autoridad Central o por las  partes interesadas.

Cuando  la  transmisión sea efectuada  por  la  vía  diplomática  o consular o por  intermedio  de  las    Autoridades Centrales, no se exigirá el requisito de la legalización.

Cuando la carta rogatoria se transmita por  intermedio  de la parte interesada  deberá ser legalizada ante  los agentes diplomáticos  o consulares del  Estado  requerido  salvo  que,  entre  los  Estados requirente  y   requerido, se hubiere suprimido el requisito de  la legalización o sustituido por otra formalidad.

Los Jueces o Tribunales  de  las  zonas  fronterizas de los Estados Partes podrán transmitirse en forma  directa  los exhortos o cartas rogatorias previstos en este Protocolo, sin necesidad de legalización.

No  se  aplicará  al  cumplimiento  de  las  medidas cautelares  el procedimiento   homologatorio  de  las    sentencias    extranjeras.

### Autoridad Central

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

Cada Estado Parte  designará  una  Autoridad  Central encargada de recibir  y  transmitir  las  solicitudes  de  cooperación  cautelar.

### Documentos e Información

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21:

Las cartas rogatorias contendrán:

a)  la  identificación  y  el  domicilio del juez  o  tribunal  que impartió la orden;

b) copia autenticada de la petición  de  la medida cuatelar y de la demanda principal, si la hubiere;

c) documentos que fundamenten la petición;

d) auto fundado que ordene la medida cautelar;

e)  información  acerca  de  las  normas  que  establezcan    algún procedimiento especial que la autoridad  jurisdiccional requiera  o solicite que se observe; y

f) indicación de la persona que en el Estado requerido deba atender a  los  gastos  y costas judiciales  debidas, salvo las excepciones contenidas en el  artículo  25.  Será  facultativo de la autoridad jurisdiccional del Estado requerido dar  trámite al exhorto o carta rogatoria que carezca de indicación  acerca  de la persona que deba atender los gastos y costas cuando se causaren.

Las  cartas rogatorias y los documentos que las  acompañan  deberán estar  revestidos de las  formalidades externas necesarias para ser considerados auténticos en el Estado de donde proceden.

Las  medidas    cautelares  serán  cumplidas,  salvo  que  faltaren requisitos, documentos  o información  considerados fundamentales y que hagan inadmisible su  procedencia. En este supuesto, el Juez o Tribunal requerido se comunicará  con  celeridad  con el requirente para que, en forma urgente, se subsane  dicho defecto.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22:

Cuando las circunstancias del caso lo justifiquen  de acuerdo a la apreciación del Juez o Tribunal  requirente, la rogatoria informará acerca de la existencia y domicilio de las defensorías  de  oficio competentes.

### Traducción

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23:

Las  cartas rogatorias y los documentos que las acompañan deberán redactarse  en el idioma del Estado  requirente y serán acompañadas de una traducción en el idioma del Estado requerido.

### Costas y Gastos

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24:

Las costas judiciales  y  demás gastos serán responsabilidad de la parte solicitante de la medida cuatelar.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25:

Quedan exceptuados de las obligaciones establecidas en el artículo precedente  las  medidas cautelares    solicitadas  en  materia  de alimentos provisionales,  localización  y  restitución de menores y las  que  solicitaren las personas que han obtenido  en  el  Estado requirente el beneficio de litigar sin gastos.

### Disposiciones Finales

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26:

Este  Protocolo  no restringirá la aplicación de disposiciones más favorables para la  cooperación    contenidas en otras Convenciones sobre  Medidas  Cautelares  en  vigor  con  carácter  bilateral  o multilateral entre los Estados Partes.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27:

Las controversias que surjan entre los  Estados  Partes con motivo de  la  aplicación,  interpretación  o    incumplimiento    de  las disposiciones  contenidas en el presente Protocolo, serán resueltas mediante  negociaciones diplomáticas directas.

Si mediante tales  negociaciones no se alcanzare un acuerdo o si la controversia fuera solucionada  sólo    en  parte, se aplicarán los procedimientos previstos en el Sistema de Solución de Controversias vigente    entre  los  Estados  Partes  del  Tratado   de  Asunción.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28:

Los Estados Partes al depositar el instrumento de ratificación  al presente  Protocolo  comunicarán  la    designación de la Autoridad Central al Gobierno depositario, el cual  lo pondrá en conocimiento de los  demás Estados.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29:

El presente Protocolo, parte integrante del  Tratado  de Asunción, será sometido a los procedimientos  constitucionales de  aprobación de  cada Estado Parte y entrará en vigor treinta (30) días  después del   depósito del segundo instrumento de ratificación con relación a los dos primeros Estados Partes que lo  ratifiquen.

Para los  demás  signatarios  entrará  en  vigor  el  trigésimo día posterior  al  depósito del respectivo  instrumento de ratificación.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30:

La adhesión por  parte  de  un  Estado  al  Tratado  de  Asunción implicará  de  pleno  derecho  la  adhesión  al  presente Protocolo.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31:

El Gobierno de la República del Paraguay será  el  depositario del presente Protocolo y de los  instrumentos de ratificación y enviará copias debidamente autenticadas de los mismos a los Gobiernos    de los demás Estados Partes.

Asimismo, el Gobierno de la República del Paraguay notificará a los Gobiernos de los demás Estados  Partes la fecha de entrada en vigor del  presente  Protocolo y la fecha de depósito de los instrumentos de  ratificación.