---
Fecha: 1994-12-23
Título: Ley 24.448
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003984
Id: 123456789-0abc-defg-g48-93000tcanyel
---
# Aprobación del Tratado sobre la No proliferación de las Armas Nucleares

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el TRATADO SOBRE LA NO PROLIFERACION DE LAS ARMAS NUCLEARES,  abierto  a la firma en Londres (REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE),  Washington  (ESTADOS  UNIDOS  DE AMERICA)  y  Moscú  (FEDERACION DE RUSIA) el 1 de julio de 1968, que consta  de ONCE (11) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TRATADO SOBRE LA NO PROLIFERACION DE LAS ARMAS NUCLEARES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I  Cada  Estado  poseedor  de  armas  nucleares  que  sea  Parte en el Tratado  se  compromete  a  no  traspasar a nadie armas nucleares  u otros dispositivos nucleares explosivos  ni  el  control sobre tales armas o dispositivos explosivos, sea directa o indirectamente;  y  a no  ayudar,  alentar  o  inducir  en forma alguna a ningún Estado no poseedor de armas nucleares a fabricar  o  adquirir  de  otra manera armas  nucleares  u otros dispositivos nucleares explosivos,  ni  el control  sobre  tales    armas    o  dispositivos  explosivos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II  Cada  Estado  no  poseedor  de  armas nucleares que sea Parte en el Tratado  se compromete a no recibir  de  nadie  ningún  traspaso  de armas nucleares  u  otros  dispositivos  nucleares  explosivos ni el control sobre tales armas o dispositivos explosivos,  sea  directa o indirectamente;  a  no  fabricar  ni  adquirir  de otra manera armas nucleares u otros dispositivos nucleares explosivos;  y a no recabar ni  recibir  ayuda  alguna para la fabricación de armas nucleares  u otros dispositivos nucleares explosivos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III  1.  Cada  Estado no poseedor de armas nucleares que sea Parte en el Tratado se compromete  a aceptar las salvaguardias estipuladas en un acuerdo  que  ha  de  negociarse  y  concertarse  con  el  Organismo Internacional de Energía  Atómica,  de  conformidad  con el Estatuto del  Organismo  Internacional  de  Energía  Atómica y el sistema  de salvaguardias  de Organismo, a efectos únicamente  de  verificar  el cumplimiento de  las  obligaciones asumidas por ese Estado en virtud de este Tratado con miras  a  impedir  que  la  energía  nuclear  se desvíe  de usos pacíficos hacia armas nucleares u otros dispositivos nucleares  explosivos.  Los  procedimientos de salvaguardia exigidos por el presente artículo se aplicarán  a  los materiales básicos y a los materiales fisionables especiales, tanto  si se producen, tratan o  utilizan  en  cualquier  planta  nuclear  principal  como  si  se encuentran  fuera  de  cualquier  instalación  de  ese    tipo.  Las salvaguardias  exigidas  por  el  presente  artículo se aplicarán  a todos los materiales básicos o materiales fisionables  especiales en todas  las  actividades nucleares con fines pacíficos realizadas  en el territorio  de  dicho  Estado, bajo su jurisdicción, o efectuadas bajo su control en cualquier lugar.  2. Cada Estado Parte en el Tratado se compromete a no proporcionar:  a) materiales básicos o materiales  fisionables  especiales,  ni b) equipo  o  materiales  especialmente concebidos o preparados para el tratamiento, utilización  o  producción  de  materiales  fisionables especiales,  a  ningún  Estado no poseedor de armas nucleares,  para fines pacíficos, a menos  que  esos  materiales básicos o materiales fisionables especiales sean sometidos  a  las salvaguardias exigidas por el presente artículo.  3.  Las  salvaguardias  exigidas  por  el  presente    artículo  se aplicarán  de modo que se cumplan las disposiciones del artículo  IV de este Tratado  y  que  no  obstaculicen  el desarrollo económico o tecnológico  de  las  Partes  o la cooperación internacional  en  la esfera de las actividades nucleares  con  fines  pacíficos, incluido el intercambio internacional de materiales y equipo  nucleares  para el  tratamiento,  utilización  o  producción de materiales nucleares con  fines  pacíficos  de  conformidad  con  las  disposiciones  del presente artículo y con el principio  de  la  salvaguardia enunciado en el Preámbulo del Tratado.  4. Los Estados no poseedores de armas nucleares  que sean Partes en el   Tratado,  individualmente  o  junto  con  otros  Estados,    de conformidad  con  el Estatuto del Organismo Internacional de Energía Atómica, concertarán  acuerdos  con  el  Organismo  Internacional de Energía  Atómica  a  fin  de satisfacer las exigencias del  presente artículo. La negociación de  esos  acuerdos  comenzará dentro de los ciento  ochenta  días siguientes a la entrada en  vigor  inicial  de este Tratado. Para  los  Estados  que  depositen sus instrumentos de ratificación o de adhesión después de ese  plazo  de  ciento ochenta días, la negociación de esos acuerdos comenzará a más tardar  en  la fecha  de  dicho depósito. Tales acuerdos deberán entrar en vigor, a más tardar,  en  el  término de dieciocho meses a contar de la fecha de iniciación de las negociaciones.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV  1.  Nada  de  lo  dispuesto  en  este Tratado se interpretará en el sentido de afectar el derecho inalienable  de todas las Partes en el Tratado  de  desarrollar  la  investigación,  la   producción  y  la utilización   de  la  energía  nuclear  con  fines  pacíficos    sin discriminación  y  de  conformidad  con los artículos I y II de este Tratado.  2. Todas las Partes en el Tratado se  comprometen  a  facilitar  el más  amplio  intercambio posible de equipo, materiales e información científica y tecnológica  para  los  usos  pacíficos  de  la energía nuclear  y  tienen el derecho de participar en ese intercambio.  Las Partes en el  Tratado  que  estén  en  situación  de hacerlo deberán asimismo  cooperar para contribuir, por sí solas o junto  con  otros Estados u organizaciones  internacionales,  al  mayor  desarrollo de las   aplicaciones  de  la  energía  nuclear  con  fines  pacíficos, especialmente  en  los  territorios  de los Estados no poseedores de armas  nucleares  Partes  en  el Tratado,  teniendo  debidamente  en cuenta  las necesidades de las regiones  en  desarrollo  del  mundo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V  Cada  Parte  en  el  Tratado  se  compromete  a adoptar las medidas apropiadas para asegurar que, de conformidad con  este Tratado, bajo observación    internacional  apropiada  y  por  los  procedimientos internacionales  apropiados,  los  beneficios  potenciales  de  toda aplicación  pacífica  de  las  explosiones nucleares sean asequibles sobre bases no discriminatorias  a  los  Estados  no  poseedores  de armas  nucleares  Partes  en  el  Tratado y que el costo para dichas Partes de los dispositivos explosivos  que  se  empleen  sea  lo más bajo  posible  y excluya todo gasto por concepto de investigación  y desarrollo. Los  Estados  no poseedores de armas nucleares Partes en el Tratado deberán estar en  posición  de  obtener tales beneficios, en  virtud  de  uno o más acuerdos internacionales  especiales,  por conducto de un organismo  internacional  apropiado  en  el que estén adecuadamente  representados  los  Estados  no  poseedores de  armas nucleares.  Las negociaciones sobre esta cuestión  deberán  comenzar lo antes posible,  una vez que el Tratado haya entrado en vigor. Los Estados no poseedores  de  armas  nucleares Partes en el Tratado que así lo deseen podrán asimismo obtener  tales beneficios en virtud de acuerdos bilaterales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI  Cada  Parte en el Tratado se compromete a celebrar negociaciones de buena fe  sobre  medidas  eficaces  relativas  a  la  cesación de la carrera  de  armamentos  nucleares  en  fecha  cercana  y al desarme nuclear,  y  sobre  un  tratado  de desarme general y completo  bajo estricto y eficaz control internacional.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII  Ninguna  disposición  de  este  Tratado  menoscabará  el derecho de cualquier grupo de Estados a concertar tratados regionales  a fin de asegurar  la  ausencia  total  de armas nucleares en sus respectivos territorios.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII  1.  Cualquiera de las Partes en el Tratado podrá proponer enmiendas al mismo.  El  texto de cualquier enmienda propuesta será comunicado a los gobiernos  depositarios que lo transmitirán a todas las Partes en el Tratado. Seguidamente,  si así lo solicitan un tercio o más de las Partes en el Tratado, los Gobiernos  depositarios  convocarán  a una  conferencia,  a  la  que  invitarán  a  todas  las Partes en el Tratado, para considerar tal enmienda.  2.  Toda  enmienda  a  este  Tratado  deberá ser aprobada  por  una mayoría de los votos de todas las Partes  en  el  Tratado, incluidos los votos de todos los Estados poseedores de armas  nucleares Partes en  el  Tratado  y de las demás Partes que, en la fecha  en  que  se comunique la enmienda,  sean  miembros  de  la Junta de Gobernadores del Organismo Internacional de Energía Atómica.  La enmienda entrará en vigor para cada parte que deposite su instrumento de ratificación de la enmienda al quedar depositados tales instrumentos  de  ratificación  de  una  mayoría  de  las    Partes, incluidos  los  instrumentos  de  ratificación  de todos los Estados poseedores de armas nucleares Partes en el Tratado  y  de  las demás Partes  que,  en  la  fecha  en  que  se comunique la enmienda, sean miembros de la Junta de Gobernadores del  Organismo Internacional de Energía Atómica. Ulteriormente entrará en vigor  para cualquier otra Parte  al  quedar  depositado su instrumento de ratificación  de  la enmienda.  3. Cinco años después  de  la entrada en vigor del presente Tratado se celebrará en Ginebra, Suiza,  una conferencia de las Partes en el Tratado, a fin de examinar el funcionamiento  de  este  Tratado para asegurarse  que  se están cumpliendo los fines del Preámbulo  y  las disposiciones del  Tratado.  En  lo  sucesivo, a intervalos de cinco años, una mayoría de las Partes en el  Tratado  podrá,  mediante  la presentación    de   una  propuesta  al  respecto  a  los  Gobiernos depositarios, conseguir  que  se convoquen otras conferencias con el mismo  objeto  de  examinar  el  funcionamiento  del  Tratado.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX  1.  Este Tratado estará abierto a la firma de todos los Estados. El Estado  que no firmare este Tratado antes de su entrada en vigor, de conformidad  con el párrafo 3 de este artículo, podrá adherirse a él en cualquier momento.  2. Este Tratado  estará  sujeto  a  ratificación  por  los  Estados signatarios. Los instrumentos de ratificación y los instrumentos  de adhesión  serán  entregados  para su depósito a los Gobiernos de los Estados Unidos de América, el  Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y la Unión de Repúblicas  Socialistas  Soviéticas, que por el    presente  se  designan  como  Gobiernos  depositarios.    3. Este  Tratado  entrará  en  vigor después de su ratificación por los Estados cuyos Gobiernos designan  como  depositarios del Tratado y por otros cuarenta Estados signatarios del  Tratado, y después del depósito  de  sus instrumentos de ratificación: A  los  efectos  del presente Tratado,  un  Estado  poseedor  de  armas  nucleares  es un Estado  que  ha  fabricado  y  hecho explotar un arma nuclear u otro dispositivo nuclear explosivo antes  del  1  de  enero de 1967.

4.  Para  los  Estados  cuyos  instrumentos  de ratificación  o  de adhesión  se  depositaren  después de la entrada en  vigor  de  este Tratado, el Tratado entrará  en  vigor  en  la fecha del depósito de sus instrumentos de ratificación o adhesión.  5. Los Gobiernos depositarios informarán sin  tardanza  a todos los Estados  signatarios  y a todos los Estados que se hayan adherido  a este Tratado, de la fecha  de cada firma, de la fecha de depósito de cada instrumento de ratificación  o  de  adhesión a este Tratado, de la  fecha  de  su  entrada en vigor y la fecha  de  recibo  de  toda solicitud de convocación  a  una  conferencia  o  de  cualquier otra notificación.  6. Este Tratado será registrado por los Gobiernos depositarios,  de conformidad  con  el artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X  1.  Cada  Parte  tendrá  derecho,  en  ejercicio  de  su  soberanía nacional,  a  retirarse  del  Tratado  si decide que acontecimientos extraordinarios, relacionados con la materia  que  es objeto de este Tratado, han comprometido los intereses supremos de  su país. De esa retirada deberá notificar a todas las demás Partes en  el  Tratado y al  Consejo  de  Seguridad de las Naciones Unidas con una antelación de tres meses. Tal  notificación  deberá  incluir  una exposición de los acontecimientos extraordinarios que esa Parte considere  que han comprometido sus intereses supremos.  2.  Veinticinco años después de la entrada en vigor del Tratado  se convocará  a  una conferencia para decidir si el Tratado permanecerá en vigor indefinidamente  o  si se prorrogará por uno o más períodos suplementarios de duración determinada.  Esta decisión será adoptada por la mayoría de las Partes en el Tratado.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI  Este  Tratado,  cuyos  textos  en  inglés, ruso, francés, español y chino son igualmente auténticos, se depositarán  en  los archivos de los  Gobiernos  depositarios.  Los Gobiernos depositarios  remitirán copias debidamente certificadas  de  este Tratado a los Gobiernos de los  Estados  signatarios  y  de  los Estados  que  se  adhieran  al Tratado.