---
Fecha: 1978-06-09
Título: Ley 21.816
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000207
Id: 123456789-0abc-defg-g70-20000tcanyel
---
# CONVENIO SOBRE TRANSPORTE FLUVIAL TRANSVERSAL FRONTERIZO DE PASAJEROS, VEHICULOS Y CARGAS CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Apruébase  el  "Convenio  sobre  Transporte  Fluvial Transversal  Fronterizo  de  Pasajeros,  Vehículos y Cargas entre el Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno  de  la  República del Paraguay",  suscripto  en  Buenos  Aires el 31 de julio de 1972, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A  - Convenio sobre Transporte Fluvial Transversal Fronterizo de Pasajeros,  Vehiculos  y Cargas entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de  la  República del Paraguay, suscripto en Buenos Aires el 31 de julio de 1972.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO   1.-  El  transporte  fluvial  transversal  de  pasajeros, vehículos y  cargas  entre puertos fronterizos de ambos países, será efectuado con unidades  de banderas argentina y paraguaya por partes iguales, mediante un servicio  regular integrado por balsas, lanchas y otras embarcaciones menores.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Las Autoridades competentes acordarán, conforme a las necesidades:

a) el establecimiento  de  servicios  de  vinculación  directa entre puertos fronterizos;

b) el establecimiento de nuevos servicios o la supresión  de  los ya existentes;

c)  el  número  y  tipo  de  unidades de transporte asignados a cada servicio;

d) la frecuencia de viajes, horarios,  tarifas  de pasajes y fletes, y condiciones de transporte.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-Las  tarifas  serán  equivalentes  en  moneda  de ambas Partes    Contratantes   y  las  condiciones  de  transportes  serán uniformes y entrarán en vigencia  luego  de  aprobadas y comunicadas por las respectivas Autoridades competentes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Para  la  operación,  fiscalización  y control de los servicios de transporte a que se refiere el Artículo  1,  las Partes Contratantes  en  sus  respectivos  territorios deberán dotar a  los puertos  de  las instalaciones y comodidades  que  sean  necesarias.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Queda  prohibida  toda  escala  fuera  de los puertos habilitados que hayan sido designados.

En  caso  fortuito o de fuerza mayor, la Autoridad competente  local podrá permitir  la  escala  extraordinaria  que  será inmediatamente comunicada  a  la  respectiva  Autoridad competente del  otro  país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.- Cada una de las Partes Contratantes podrá adjudicar la explotación  del  servicio  a personas físicas, entidades estatales, empresas privadas o de economía  mixta,  mediante  permiso  otorgado por las Autoridades competentes.

Al    autorizarse   la  iniciación  de  un  servicio,  la  Autoridad competente deberá comunicarlo  inmediatamente  y  por  escrito  a la correspondiente del otro país.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO   7.-  Las  unidades  de  ambas  banderas  que  transporten pasajeros,  vehículos  y  cargas  en  los  términos de este Convenio gozarán, en cada uno de los países, de igual  tratamiento en materia de  tasas;  tarifas; impuestos; gravámenes o contribuciones;  tasas, tarifas y trámites  portuarios;  derechos aduaneros y operacionales;

servicios  de  carga,  descarga,  estiba,    desestiba  y  remolque;

aranceles consulares; derechos de navegación,  atraque  y estadía, y todo  otro  tipo  de operaciones y trámites directa o indirectamente relacionados  con  el    transporte   fluvial  entre  ambos  países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Las  unidades de transporte fluvial previstas en este Convenio serán tripuladas  por  personal habilitado por la Autoridad competente del país a que pertenece la unidad.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  Las  normas  de  seguridad de las embarcaciones serán establecidas por cada Parte Contratante  para  las  unidades  de  su respectiva bandera, conforme a su legislación.

Si  las  normas  respectivas no fueran concordantes, las Autoridades competentes de cada  Parte  Contratante  considerarán  el  caso para acordar un régimen uniforme de seguridad ajustado a las particularidades de cada servicio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  En  los  servicios  contemplados en este Convenio el transporte de pasajeros, vehículos y  cargas  estará  condicionado a la  presentación  de los documentos y demás requisitos exigidos  por las Autoridades competentes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO    11.-  Las  Partes  Contratantes  adoptarán  las  medidas adecuadas para  que  las  personas, entidades o empresas que presten los  servicios  previstos  en  este  Convenio,  se  aseguren  contra riesgos derivados de los mismos,  incluyendo  los  daños a terceros, responsabilidad  civil  por  transporte  de  pasajeros  y    cargas, tripulantes  y  sus  efectos personales, y personal terrestre de  la empresa ocupado en tareas  en  los  lugares de embarco y desembarco.

Las  personas,  entidades  o  empresas  de  cada  Parte  Contratante contratarán los seguros en su país de origen.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- Las Autoridades competentes de las Partes Contratantes  realizarán  reuniones  de  consulta  para  examinar el funcionamiento del presente Convenio y su reglamentación,  y sugerir a  las  Partes  las  modificaciones  que  estimen  convenientes para mejorar el servicio.

Las reuniones de consulta se realizarán, dentro de los  90  días,  a petición  de las Autoridades competentes de cualquiera de las Partes Contratantes.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  La  reglamentación del presente Convenio en materias tales como: régimen de los servicios, asuntos aduaneros, migratorios y sanitarios,  será  establecida  por  cambio  de  notas diplomáticas.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  Ninguna  de  las disposiciones del presente Convenio podrá ser interpretada como una  restricción al derecho de cada país de reglamentar su cabotaje nacional.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO    15.-  Las  Partes  Contratantes  convienen  en  que  las facilidades  y   derechos  que  se  conceden  recíprocamente  en  el presente Convenio,  queden excluídas de la aplicación de la cláusula de  la  nación más favorecida  que  pudiere  hacerlos  extensivos  a terceros Estados.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.- Para los efectos del presente Convenio entiéndese por Autoridades  competentes: en la República Argentina el Ministerio de Obras y Servicios  Públicos -Marina Mercante-, y en la República del Paraguay  el  Ministerio    de   Obras  Públicas  y  Comunicaciones Dirección General de la Marina Mercante-.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.-  El presente Convenio entrará en vigor un mes después del intercambio de  los  instrumentos  de  ratificación,  que tendrá lugar en la ciudad de Asunción.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO    18.-  El  presente  Convenio  podrá  ser  denunciado  en cualquier momento  pero  sus efectos sólo cesarán seis meses después de su denuncia.

En fe de lo cual, los abajo  firmantes,  debidamente autorizados por sus respectivos Gobiernos, firman y sellan  el  presente Convenio en dos  ejemplares  originales  igualmente  válidos, en  la  ciudad  de Buenos Aires, Capital de la República Argentina,  a los treinta y un días del mes de julio de mil novecientos setenta y dos.