---
Fecha: 1981-01-19
Título: Ley 22.378
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002747
Id: 123456789-0abc-defg-g74-72000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE DOBLE IMPOSICION EN MATERIA DE TRANSPORTE INTERNACIONAL MARITIMO Y AEREO FIRMADO CON LA UNION DE REPUBLICA SOCIALISTAS SOVIETICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "Convenio  entre  el  Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  Unión  de  Repúblicas Socialistas Soviéticas para eliminar la doble imposición en  materia de  transporte  internacional  marítimo  y  aéreo"  y  el "Protocolo Adicional al Convenio entre el Gobierno de la República  Argentina y el  Gobierno  de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas  para eliminar la doble  imposición en materia de transporte internacional marítimo y aéreo", suscriptos  en  Buenos  Aires  el  30 de marzo de 1979,  cuyos  textos  en  español  forman parte de la presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  entre  el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno  de  la  Unión de Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  para eliminar la doble imposición  en materia de transporte internacional marítimo y aéreo, suscripto en  Buenos  Aires el 30 de marzo de 1979

### Definiciones

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  A los efectos del presente Convenio, las siguientes expresiones tendrán  el  significado  que  a continuación se indica:

1)  El  término  "Empresa de un Estado Contratante"  designa  a  una empresa  explotada  por  una  persona  física  o  jurídica  que  sea considerada  residente  a  efectos  fiscales,  de uno de los Estados Contratantes,  en razón de las leyes en vigor en  dicho  Estado.  Si fuese residente  de  ambos,  a  los  fines del presente Convenio, se entenderá que lo es del Estado en que  se  encuentra ubicada su sede de dirección efectiva.

2) El término "transporte internacional" designa  el  transporte  de personas  o  cosas  efectuado  en  buques  o  aeronaves  propios,  o arrendados  o  fletados de terceros, entre un puerto o aeropuerto de la República Argentina,  y  un  puerto  o  aeropuerto de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas, o entre un  puerto  o  aeropuerto de  la  República Argentina o un puerto o aeropuerto de la Unión  de Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  y  un puerto o aeropuerto de un tercer país.

El término citado precedentemente incluye, asimismo, el arrendamiento  a terceros de un buque o aeronave  a  los  fines  del transporte internacional  por  parte  de las empresas mencionadas en el inciso 1).

3)  El  término  "imposición"  comprenderá  tanto  a  los  impuestos nacionales como a los locales aplicables a la renta y al patrimonio.

### Rentas   de  las  empresas  y  remuneraciones  de  los  tripulantes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2. - 1. Las rentas provenientes del transporte internacional  obtenidas  por  empresas  de  transporte  marítimo  o aéreo,  sólo  podrán someterse a imposición en el Estado Contratante en el que residan las mismas.

2. Las rentas originadas  por la venta de bienes muebles e inmuebles pertenecientes  a  empresas  de  transporte  internacional,  que  se encuentren afectados directa y  exclusivamente  a  dicha  actividad, sólo  podrán someterse a imposición en el Estado Contratante  en  el cual residan.

3. Las  rentas  originadas  por  la  venta  de  buques  y  aeronaves afectados  al  transporte  internacional,  sólo  podrán someterse  a imposición  en  el  Estado Contratante en el que resida  la  empresa titular de los mismos.

4. Las remuneraciones  obtenidas  en  razón  de un empleo ejercido a bordo de un buque o aeronave, operado en el transporte internacional,  sólo  podrán  someterse a imposición  en  el  Estado Contratante en que resida el empleador.

### Patrimonio

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - El patrimonio perteneciente a empresas de transporte internacional,  que  se encuentren afectado directa y exclusivamente a dicha actividad, sólo  podrá  someterse  a imposición en el Estado Contratante  en  el  que  resida  la  empresa  titular   del  mismo.

### Entrada en vigor, aplicación y denuncia del Convenio

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4. - 1) El presente Convenio tendrá aplicación provisional desde la fecha  de  la  firma  y  entrará  en  vigor  con  la última notificación,  con  la que las Partes se comunicarán el cumplimiento de sus respectivos procedimientos constitucionales.

No obstante lo expuesto  el  presente  Convenio se aplicará, además, con  relación a los impuestos sobre las rentas  comprendidas  en  el artículo  II,  inciso  1,  no  abonados  a  la  fecha  de  su firma, correspondientes    a    años  fiscales  aún  no  prescriptos.

2) El presente Convenio podrá  denunciarse  en cualquier momento por vía diplomática, con un preaviso mínimo de SEIS  meses antes del fin del  año  calendario.  En  este  caso  el Convenio dejará  de  tener vigencia desde el 1 de enero siguiente, inclusive.

Hecho en Buenos Aires, el 30 de marzo de  1979,  en  dos  ejemplares originales  en  los  idiomas  español  y  ruso,  siendo ambos textos igualmente válidos.

## ANEXO  B-Protocolo  adicional  al  Convenio  entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  Unión  de  Repúblicas Socialistas Soviéticas para eliminar la doble imposición  en materia de  transporte internacional marítimo y aéreo, suscriptos en  Buenos Aires el 30 de marzo de 1979-

<a id="B 0001"></a>
Al  momento  de  la  firma  del  Convenio  entre  el  Gobierno de la República  Argentina  y  el  gobierno  de  la  Unión  de  Repúblicas Socialistas Soviéticas para eliminar la doble imposición en  materia de  transporte  internacional  marítimo y aéreo los abajo firmantes, debidamente autorizados al respecto,  han  convenido  las siguientes disposiciones    que   constituyen  parte  integrante  del  presente Convenio.

Las disposiciones del presente  Convenio  se  aplicarán  asimismo, a condición de reciprocidad, a todos los impuestos o gravámenes  sobre los  ingresos  brutos  o  derechos  de patente que recaigan sobre el ejercicio  de  actividades  lucrativas  en  la  jurisdicción  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

Hecho  en Buenos Aires, el 30 de marzo de  1979  en  dos  ejemplares originales  en  los  idiomas  español  y  ruso,  siendo ambos textos igualmente válidos.