---
Fecha: 1980-07-16
Título: Ley 22.253
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-07-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001101
Id: 123456789-0abc-defg-g10-11000tcanyel
---
# CONVENIO SANITARIO CON BOLIVIA SOBRE PROFILAXIS DE LAS ENFERMEDADES TRANSMISIBLES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio sanitario entre la República Argentina y la República de Bolivia",  firmado  en  la  ciudad de la Paz  el  día  14  de febrero de 1978, cuyo texto forma parte  de  la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-Convenio  Sanitario  entre  la  República  Argentina  y  la República  de  Bolivia, suscripto en la Paz el 14 de febrero de 1978  CONVENIO SANITARIO  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los  países signatarios resuelven de acuerdo con sus posibilidades a adoptar  medidas sanitarias permanentes, tendientes a solucionar los problemas epidemiológicos en relación a las enfermedades transmisibles  y  sobre  otros  problemas de salud que se señalan en disposiciones particulares de este Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

En  caso de que se presenten en uno o en ambos países signatarios un brote  epidémico  de  cualesquiera de las enfermedades a que se hace referencia  en  el Art. 1  u  otra  enfermedad  no  mencionada,  que signifique amenaza o peligro para ellos, podrán formar a requerimiento de  una  de las partes comisiones de técnicos para que actúen en forma inmediata.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

A  los efectos de la Resolución WH30/43 de la 30 ava. Asamblea de la O.M.S.,  y  dentro  de  los  postulados  de la  reunión ambos países requerirán  la  asistencia  plena  de  OPS/OMS   para  facilitar  la implementación del presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Los  países  signatarios acuerdan dar facilidades administrativas  y económicas recíprocas  para  la formación y el perfeccionamiento del personal sanitario.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los    países   signatarios  se  comprometen  a  tomar  las  medidas necesarias  para    el  estricto  cumplimiento  de  la  comunicación inmediata y directa del  primer  caso  o  casos  de las enfermedades específicamente estatuidas en el Reglamento Sanitario Internacional.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Los  países  signatarios  se  comprometen  al  intercambio  amplio y periódico:

a)  de  informaciones mensuales sobre la situación epidemiológica  y medidas adoptadas;

b)  de  informaciones  directas  e  inmediatas  sobre  morbilidad  y mortalidad  de  enfermedades  que  pueda resultar de interés para el resguardo de la salud pública; y

c)  de  información  técnica  para  el conocimiento  de  situaciones ambientales de interés común.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Los  países  signatarios  acuerdan  realizar programas conjuntos de educación  para  la salud y mantener un  intercambio  permanente  de informaciones técnico-científicas  en  general,  y  en  especial  de bibliografía    sanitaria   nacional  a  través  de  los  organismos ministeriales pertinentes y de los centros nacionales de documentación científica de cada país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  medidas  de  profilaxis internacional sólo podrán ser adoptadas por las autoridades  sanitarias  de  nivel  nacional  de  los países signatarios.  Cuando  puedan  significar  el  cierre  de  fronteras, deberá  limitarse  a  lo estrictamente indispensable y solamente  en las zonas afectadas y por  decisión  de  las autoridades competentes nacionales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Los  países  signatarios se comprometen a adoptar medidas tendientes a garantizar la  potabilidad del agua que se provea a ferrocarriles, aeronaves y demás  vehículos  dedicados  al  tránsito internacional.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Los  países  signatarios se comprometen, dentro de sus posibilidades a estudiar y adoptar  medidas  para  evitar  las  modificaciones del medio  ambiente  que influyan negativamente sobre la  salud  de  las poblaciones de ambos países, especialmente en las zonas fronterizas.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Los  países  signatarios  se  comprometen  a  establecer sistemas de vigilancia  epidemiológica de acuerdo a la situación  prevalente  en cada zona fronteriza  particular,  estableciéndose  la  coordinación indispensable  para  la  aplicación  efectiva  de  las  medidas   de control.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Los funcionarios de los países signatarios que tengan la responsabilidad  de  los  servicios sanitarios de fronteras, estarán provistos  de credenciales especiales  otorgadas  por  la  autoridad sanitaria nacional  respectiva,  que  les  faculten  para  entrar en contacto directo con los del país vecino, en cualquier punto  de  la frontera.

### ENFERMEDADES TRANSMISIBLES

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Considerando   aspectos  técnicos  sobre  enfermedades  que  por  su magnitud y trascendencia  constituyen  puntos  de  común interés que merecen  ser  tratados  en  el  presente Convenio, convienen  en  la necesidad  de  elaborar programas cooperativos  de  trabajo  en  las diferentes actividades  que  amplien  acuerdos  anteriores y generen otros que se estimen necesarios.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

En  concordancia  con lo expresado en el Art. 13 y tomando en cuenta la  situación  epidemiológica    y    sus  necesidades  actuales  se contemplan las acciones conjuntas en defensa  de  la  salud respecto de las siguientes enfermedades:

-Malaria

-Chagas

-Tuberculosis

-Fiebre Amarilla

-Lepra

-Peste

-Tifus Exantemática

-Fiebre Hemorrágica

-Rabia

-Leptospirosis

-Brucelosis

-Hidatidosis

-Meningitis Meningocócica

-Enfermedades Venereas

-Distomatosis

-Toxoplasmosis

-Rabia Paresiante

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

A  los  efectos  de elaborar los programas específicos para cada una de las enfermedades  se  recomienda  que como marco de referencia se tomen en cuenta los siguientes aspectos:

-Vigilancia Epidemiológica

-Estudios epidemiológicos y socioantropológicos

-Investigaciones de campo, laboratorio y gabinete

-Estudios    ecológicos,    mamalógicos  y  artropodológicos

-Educación para la salud

-Saneamiento de la vivienda

-Aplicación de insecticidas

-Participación en los aspectos  de  la  sanidad  animal relacionados con la salud humana

-Incremento de la cobertura de inmunizaciones

-Formación de los recursos humanos

-Intercambio de información y tecnología

-Asistencia en la infraestructura de la salud

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Referente  al problema de malaria convienen en actualizar y reforzar los acuerdos  anteriores del Programa de Cooperación mutua Argentino Boliviano "ARBOL"  para  asegurar la continuidad de sus operaciones.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

Los  países  signatarios  resuelven  constituir  comisiones técnicas cuyo  comienzo  de  trabajo  deberá  ser dentro de los  60  días  de firmado el presente Convenio.

### FARMO-QUIMICA    MATERIA    PRIMA  BASICA,  INSUMOS  TERAPEUTICOS  Y MEDICAMENTOS.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Asistencia  y asesoramiento tecnológico sobre industria Farmoquímica y Control de Calidad.

-Concesión de  becas  a  profesionales Bioquímico-Farmacéuticos para su tecnificación en Industria  Farmaquímica  y  Control  de Calidad.

-Lograr  una  estrecha  colaboración  y  un  intercambio  eficaz  de información  en  todo  lo  relativo  sobre  Industria  Farmacéutica.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

Asimismo    los   países  signatarios  acuerdan  compatibilizar  las legislaciones  nacionales    respectivas    para    la  importación, exportación, tránsito y comercialización bilaterales de estupefacientes y psicotrópicos.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Instrumentar  las  medidas  necesarias a fin de lograr una estrecha colaboración y un intercambio  eficaz  de  información  en  todo  lo relativo  al  tráfico  sobre  estupefacientes  y  psicotrópicos,  en especial:  control  de  tráfico ilícito; prevención de drogadicción, tratamiento,  rehabilitación,    readaptación  de  los  toxicómanos;

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Los  países  signatarios  a los efectos de los Artículos 18 y 19 del presente Convenio se comprometen  a  hacer efectivo el punto VIII. 8 de la declaración conjunta de San  Salvador  de  Jujuy  suscrita  el veinte  de  noviembre  de  mil  novecientos  setenta  y  uno por los respectivos Presidentes.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Brindar  especial apoyo a toda actividad de investigación científica que  procure    directa   o  indirectamente  el  desarrollo  de  los conocimientos sobre drogadicción,  sus  causas  y sus consecuencias.

### PROBLEMAS SANITARIOS DE LAS POBLACIONES MIGRANTES ESPECIALMENTE DE LOS TRABAJADORES DE TEMPORADA

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

Que  la  tarjeta  de  los  trabajadores de temporada referidos en el Art. 8 del Convenio de Trabajadores  de  Temporada,   suscrito en la misma  fecha,  incluya  un  documento  sobre el estado de salud  del trabajador y su familia verificado por la  autoridad  competente del país receptor y expedida por una institución oficial acreditada  por el país de origen. Dicho documento deberá ser gratuito.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

La  tarjeta  de  identificación  familiar otorgada a cada uno de los miembros del grupo familiar primario  del  trabajador  de  temporada que no desarrollan actividad remunerada alguna referida al Art.   10 del  Convenio  de  Trabajadores  de Temporada, contendrá asimismo un documento sobre el estado de salud  verificado  y  emitido  por  las mismas autoridades referidas en el Art. 23.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

Cada  país  organizará  y  hará  conocer  el  sistema  adecuado para otorgar la tarjeta de salud.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

Los  representantes  del  Sector  Salud  de  la  Comisión Permanente referido  por el Art. 17 del Convenio de Trabajadores  de  Temporada serán integrados  por  funcionarios    de la Secretaría de Estado de Salud Pública de la  Nación en el caso de  la  República Argentina y del Ministerio de Previsión Social y Salud Pública   de la República de  Bolivia,  que desarrollen actividades en  el área geográfica  de aplicación del citado Convenio.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

El  Documento  de  Salud,  sus  normas, reglamentos y procedimientos deberán  ser  elaborados  por  la Comisión  Coordinadora  Permanente Argentino-Boliviana con el objeto  de  facilitar la operatividad del sistema.

### RECURSOS HUMANOS

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

Los  países signatarios, conscientes de la necesidad de contar, para una mayor  eficacía  de  los  planes  sanitarios  nacionales, con un recurso  humano,  suficiente y capacitado y como complemento  de  lo estatuido en las disposiciones  generales,  convienen en establecer:

a) Intercambio de expertos, y

b) Intercambio de becas de formación, capacitación  y actualización.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29

Cada  país  pondrá  a  disposición  del  otro hasta cuatro becas de hasta 12 meses de duración que podrán ser  renovadas y hasta 6 becas de hasta 6 meses para perfeccionamiento.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30

El  país  que  solicita  las  becas  seleccionará  las  materias  de estudio,  así  como  los  candidatos  y  las propondrá junto con los antecedentes antes del 20 de mayo de cada  año,  a  los  efectos  de hacer  efectiva  la  beca, en el ejercicio presupuestario siguiente.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31

Los  becarios  deben  ser  destinados  a  Institutos  Científicos  o Establecimientos  Asistenciales  de interés, dando preferencia en lo posible al lugar solicitado por el país del becario.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32

El  país  que  recibe  al  becario  se  obligará  a  pagar en moneda nacional,  un estipendio mensual equivalente al de mayor  nivel  del agrupamiento  correspondiente (profesional, técnico y auxiliar en el caso de Argentina  y  en el caso de Bolivia se adaptará a la  escala salarial vigente y que guarde reciprocidad).

Serán  de  su  cargo los gastos  de  movilización  entre  distintas ciudades del país  si  fuera  necesario  dentro  del  programa, y el pasaje aéreo de vuelta a su país de origen. El país de  origen   del becario  se  compromete  a  pagarle el pasaje de ida y a mantener el sueldo,  en  caso de ser funcionario  de  organismos  oficiales,  de acuerdo con sus leyes vigentes.

### DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33

Los  países  signatarios  notificarán a la Organización Panamericana de la Salud, todas las modificaciones  relacionadas  con el presente Convenio.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34

Los países signatarios se comprometen a evaluar aspectos específicos  del  presente  Convenio  a través de reuniones técnicas con una periodicidad no mayor de dos años.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35

Los  países  signatarios  además de los aspectos sanitarios destacan la importancia de que se ponga  en  marcha así como de su permanente reactualización los Convenios Laborales  y  de  Seguridad Social que tratan de las medidas de protección de la salud y de las prestaciones  médicas  en  caso de maternidad y de enfermedad  y  de acciones  y  de  enfermedades  profesionales   de  los  trabajadores inmigrantes,  así  como  el  estudio  de los seguros  diferidos,  de invalidez, vejez, muerte y asignaciones familiares.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36

Los  países  signatarios  se  comprometen a revisar y actualizar el presente Convenio cada cinco años.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37

Este  Convenio  tendrá  aplicación provisional desde la fecha  de su firma y entrará en vigor  definitivamente  por cinco años cuando las partes  se  comuniquen  recíprocamente  el  cumplimiento    de   las respectivas formalidades constitucionales.

Su  vigencia  se  renovará  automáticamente  por períodos anuales si ninguna de las partes manifestare su voluntad  de  denunciarlo, tres meses antes de su vencimiento.