---
Fecha: 1972-03-20
Título: Ley 19.529
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000749
Id: 123456789-0abc-defg-g94-70000tcanyel
---
# APROBACION DE LA DECLARACION CONJUNTA REFERENTE A LA APERTURA DE LAS COMUNICACIONES ENTRE LAS ISLAS MALVINAS Y EL TERRITORIO CONTINENTAL ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  Declaración  Conjunta  referente  a la apertura  de  las  comunicaciones  entre  las  Islas  Malvinas  y el territorio   continental  argentino  así  como  el  anexo  de  dicha Declaración,  que  fueron  inicialados  por los representantes de la República Argentina y del Reino Unido de  Gran Bretaña e Irlanda del Norte  en  la  ciudad de Buenos Aires el 1 de  julio  de  1971,  los cuales forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Apruébase  la nota de fecha 5 de agosto de 1971 -cuyo texto integra la presente ley-  por  la  que se comunicó al Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda  del Norte que el Gobierno de  la  República Argentina pondría en ejecución  a  partir  de  esa fecha las  medidas  referidas  en  la  Declaración  Conjunta  que se aprueba en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Apruébase el Acuerdo por notas reversales celebrado en la ciudad de  Buenos  Aires el 5 de agosto de 1971 -cuyo texto forma parte de la presente ley-,  que  se  refiere  a  las  reservas sobre soberanía efectuadas por el Gobierno de la República Argentina  y el Gobierno  del  Reino  Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte como consecuencia de la puesta  en  ejecución  de la Declaración Conjunta del 1 de julio de 1971.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Declaración  conjunta  referente  a  la  apertura  de las comunicaciones  entre las Islas Malvinas y el Territorio Continental Argentino,  así como  el  anexo  de  dicha  declaración  que  fueron inicialados por  los  representantes de la República Argentina y del Reino Unido de Gran Bretaña  e  Irlanda  del  Norte  en la ciudad de Buenos Aires el 1-7-71-

<a id="A 0001"></a>
1)  Con  el  fin  de tratar las cuestiones que pudieran surgir en el establecimiento  y  promoción    de   las  comunicaciones  entre  el territorio  continental  argentino y las  islas  Malvinas  en  ambas direcciones, incluidas las  relativas al movimiento de personas, las que pudieran presentarse a los  residentes  de las Islas mientras se encuentren en territorio continental argentino  y  a  los residentes de  este último mientras se encuentren en las Islas, se  establecerá una Comisión  Consultiva Especial constituida por representantes del Ministerio de Relaciones  Exteriores  argentino  y  de  la  Embajada británica,  con  sede  en  Buenos  Aires.  La  Comisión  tendrá  sus representantes   en  Puerto  Stanley  que  informarán  a  la  misma.

<a id="A 0002"></a>
2)  El  Gobierno  argentino  otorgará  un documento, según el modelo anexo, a los residentes en las islas Malvinas,  sin  referencia a la nacionalidad, que deseen viajar al territorio continental  argentino y que permitirá su libre desplazamiento en él.

El  mismo documento emitido por el Gobierno argentino será el  único documento  requerido  a  los  residentes  del territorio continental argentino para viajar a las islas Malvinas.

<a id="A 0003"></a>
3)  Los  residentes  en  las  Islas serán declarados por el Gobierno argentino exentos del pago de derechos  e  impuestos  y de cualquier otra obligación como resultado de actividades en las Islas.  Además, los   residentes  en  las  Islas  que  se  trasladen  al  territorio continental    argentino   para  prestar  servicios  en  actividades relacionadas con las comunicaciones  estarán  exentos  de  impuestos por  sus  salarios y otros beneficios que reciban de sus empleadores británicos.

El Gobierno  británico  no  demandará  el  pago  de  impuestos a los residentes  provenientes  de  territorio  continental argentino  que presten servicios en las Islas en actividades  relacionadas  con las comunicaciones  por  sus salarios y otros beneficios que reciban  de sus empleadores argentinos.

<a id="A 0004"></a>
4)  El  Gobierno  argentino  tomará las medidas prácticas necesarias para que el equipaje normal de  los residentes en las islas Malvinas que  viajen  entre  ellas  y  el territorio  continental  argentino, cualquiera sea la dirección, esté  libre  de todo pago de derechos e impuestos.

Los residentes de las islas Malvinas estarán  exentos  del  pago  de todos  los  derechos e impuestos respecto de sus equipajes y efectos del  hogar  y  automóviles  que  pasen  directamente  a  través  del territorio continental  argentino  hacia  las  islas  Malvinas o que pasen a través del territorio continental argentino con  destino  al extranjero.

El  Gobierno  británico  tomará  las  medidas necesarias para que el equipaje  normal  de  los  residentes en el  territorio  continental argentino  que  viajen  a  las  islas  Malvinas  o  desde  éstas  al territorio  continental  argentino  esté  exento  de  todo  pago  de derechos e impuestos.

<a id="A 0005"></a>
5)  El  Gobierno  argentino  tomará  las medidas necesarias para que todo residente en las islas Malvinas que  establezca su domicilio en el  territorio continental argentino pueda ingresar,  por  una  sola vez libre  de  derechos  e  impuestos, todos sus efectos personales, del hogar y un automóvil.

Igualmente el Gobierno británico  tomará las medidas necesarias para que  todo  residente  en  territorio  continental    argentino   que establezca  su  domicilio  en las islas Malvinas pueda ingresar, por una  sola  vez libre de derechos  e  impuestos,  todos  sus  efectos personales, del hogar y un automóvil.

<a id="A 0006"></a>
6)  Los Gobiernos argentino y británico facilitarán en el territorio continental  argentino  y  en  las isla Malvinas respectivamente, el tránsito, la residencia y las tareas  de  las  personas directamente vinculadas  con  las  medidas  prácticas adoptadas para  realizar  y promover las comunicaciones y movimiento.

<a id="A 0007"></a>
7)  El  Gobierno  británico  tomará  las  medidas necesarias para el establecimiento de un servicio marítimo regular  de pasajeros, carga y    correspondencia  entre  las  islas  Malvinas  y  el  territorio continental argentino.

<a id="A 0008"></a>
8)  El  Gobierno  argentino  tomará  las  medidas necesarias para el establecimiento de un servicio aéreo regular  de  frecuencia semanal de    pasajeros,    carga  y  correspondencia  entre  el  territorio continental argentino y las islas Malvinas.

<a id="A 0009"></a>
9)  Mientras  no se concluya la construcción del aeródromo de Puerto Stanley,  el  Gobierno    argentino    proveerá  un  servicio  aéreo temporario  con  aviones  anfibios entre el  territorio  continental argentino y las islas Malvinas para pasajeros, carga y correspondencia. Este servicio  será  examinado  periódicamente a la luz del progreso en la construcción del aeródromo  antes mencionado.

<a id="A 0010"></a>
10)    Ambos  Gobiernos  cooperarán  en  la  simplificación  de  las prácticas,  reglamentaciones y documentación del transporte marítimo y aéreo, teniendo  en cuenta la necesidad de promover y agilitar las comunicaciones.

<a id="A 0011"></a>
11)  Con  el  fin  de  facilitar el movimiento de personas que hayan nacido  en  las islas Malvinas  el  Gobierno  argentino  tomará  las medidas necesarias  para  exceptuarlas  de todas las obligaciones de enrolamiento y de servicio militar.

El  Gobierno  británico  declarará  que  en las  islas  Malvinas  no existen obligaciones de enrolamiento para  incorporarse  al servicio militar.

<a id="A 0012"></a>
12)  Ambos  Gobiernos  estudiarán  e  intercambiarán puntos de vista para facilitar el comercio y para permitir  una mayor fluidez en las transacciones comerciales.

<a id="A 0013"></a>
13)   Los  Gobiernos  argentino  y  británico  tomarán  las  medidas necesarias  para  que  las  comunicaciones  postales, telegráficas y telefónicas entre el territorio continental argentino  y  las  islas Malvinas  en  ambos direcciones sean lo más eficientes y expeditivas posible.

<a id="A 0014"></a>
14)  Las  tarifas  para  las comunicaciones postales, telegráficas y telefónicas entre el territorio  continental  argentino  y las islas Malvinas  en  ambas  direcciones  serán  iguales a las internas  del lugar de origen de las comunicaciones.

<a id="A 0015"></a>
15)  Los  sellos de correo de la correspondencia entre el territorio continental  argentino y las islas Malvinas en cualquiera de las dos direcciones serán  cancelados  con  un  sello  que se refiera a esta Declaración  conjunta. Las sacas de correspondencia  serán  selladas en forma similar.

<a id="A 0016"></a>
16)  El Gobierno argentino estará dispuesto a cooperar en los campos de  la  salud,  educacional,  agrícola  y  técnico  en  respuesta  a requerimientos que pudieran formulársele.

El Gobierno  argentino  tomará  las  medidas necesarias para obtener plazas  en  escuelas en territorio continental  argentino  para  los hijos de residentes  en  las  islas  Malvinas  y  ofrecerá becas que serán anunciadas periódicamente y cuyo número se decidirá  a  la luz de los requerimientos locales.

Ambos  Gobiernos  continuarán  su  intercambio de puntos de vista en las materias referidas en este párrafo.

<a id="A 0017"></a>
17)    Las  conversaciones  continuarán  a  través  de  los  canales diplomáticos  habituales y la próxima reunión tendrá lugar en Puerto Stanley en 1972.

<a id="A 0018"></a>
18)  Si  cualquiera  de los dos Gobiernos decidiera dejar sin efecto las medidas referidas  precedentemente, deberá anunciar tal decisión al otro Gobierno con seis meses de anticipación.

## ANEXO A LA DECLARACION DE BUENOS AIRES DEL 1 DE JULIO DE 1971

<a id="B 0001"></a>
NOTA DE REDACCION: FORMULARIO NO MEMORIZABLE

## ANEXO  C-  Nota  de  fecha 5/8/71 por la que se comunicó al Gobierno del  Reino  Unido de Gran  Bretaña  e  Irlanda  del  Norte,  que  el Gobierno de la  República Argentina pondría en ejecución a partir de esa  fecha  las  medidas   referidas  en  la  declaración  conjunta-

<a id="C 0001"></a>
Señor Encargado de Negocios:

Tengo  el  honor  e informar a Vuestra Excelencia que el Gobierno de la  República  Argentina   aprueba  la  Declaración  Conjunta  sobre comunicaciones entre las Islas  Malvinas y el territorio continental argentino, que fue inicialada por  los  representantes  de  nuestros dos  Gobiernos  en  Buenos  Aires  el  1  de  julio  de  1971.

El  Gobierno  de  la  República  Argentina  por  su  parte pondrá en ejecución  las  medidas  referidas en esa Declaración Conjunta,  con efecto a partir del día de la fecha.

Aprovecho esta oportunidad  para  reiterar  a Vuestra Excelencia las seguridades de mi más alta consideración.

## ANEXO  D-  Acuerdo  por  notas  reversales celebrado en la ciudad de Buenos  Aires  el  5-8-71  que  se  refiere  a  las  reservas  sobre soberanía efectuadas por el Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña  e  Irlanda  del Norte como consecuencia  de  la puesta en ejecución de la declaración  conjunta del 1-7-71-

<a id="D 0001"></a>
Señor Encargado de Negocios:

Tengo  el  honor  de dirigirme a Vuestra Excelencia con el objeto de acusar recibo de su  atenta  nota  del  día  de  la fecha cuyo texto transcribo a continuación:

"Señor Ministro:

"Tengo  el  honor  de  referirme a la Resolución 2.065  (XX)  de  la Asamblea General de las  Naciones Unidas del 16 de diciembre de 1965 y a las cartas de fecha 21  de  noviembre  de 1969 y 11 de diciembre de  1970,  dirigidas  por  los  Representantes  Permanentes   de  la República Argentina y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda  del Norte   ante  las  Naciones  Unidas  al  Secretario  General  de  la Organización  en  la  cuestión  de las Islas Malvinas, así como a la Declaración  Conjunta sobre comunicaciones  y  movimiento  entre  el territorio continental  argentino  y  las Islas Malvinas, inicialada en Buenos Aires por los representantes  de los dos Gobiernos el 1 de julio de 1971, para informar a V.E. que el  Gobierno del Reino Unido está  dispuesto  a  concluir  un  acuerdo  con  el  Gobierno  de  la República Argentina en los siguientes términos:

"1.-a)  Si  bien  subsiste  divergencia  entre los dos Gobiernos  en cuanto a las circunstancias que deberían existir  para  una solución definitiva  de  la  disputa  acerca de la soberanía sobre las  Islas Malvinas, nada de lo contenido  en  la  Declaración  Conjunta  antes citada,  y  aprobada  por  nuestros  dos  Gobiernos  en el día de la fecha, podrá ser interpretada como:

"i)  Una  renuncia  por  cualquiera  de los dos Gobiernos a  derecho alguno de soberanía territorial sobre  las  Islas  Malvinas; "ii) Un reconocimiento  o apoyo de la posición del otro Gobierno  acerca  de la soberanía territorial sobre las Islas Malvinas.