---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.925
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003679
Id: 123456789-0abc-defg-g97-63000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON SIRIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1. - Apruébase el CONVENIO SOBRE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA  ENTRE  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE SIRIA, suscripto  en  Buenos Aires el 6  de  septiembre  de 1989, que consta de ONCE (11) artículos,  cuya fotocopia autenticada  en  idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Art. 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO   SOBRE  COOPERACION  CIENTIFICA  Y  TECNOLOGICA  ENTRE  EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE SIRIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  promover  entre  sus organismos  respectivos  una  estrecha  cooperación  en los sectores científicos  y  tecnológicos,  y  a proceder al intercambio  de  sus experiencias en dichos sectores.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1.    -  Las  Partes  Contratantes  estimularán  y  facilitarán  la realización  de  programas  de cooperación científica y tecnológica, de conformidad con los objetivos  de  desarrollo  económico y social de sus países.

2. - La realización de dichos programas, proyectos  u  otras formas de  cooperación  mutua,  incluidos  en  los  términos  del  presente Convenio,  así como los detalles complementarios respectivos,  serán objeto de acuerdos  específicos  concertados  por  vía  diplomática.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  Cooperación  prevista  en  los  artículos  I  y II del presente Convenio comprenderá principalmente:

a) La transferencia de conocimientos científicos y  tecnológicos  y la asistencia técnica mutua, especialmente en materia de agricultura,  de  la  industria  alimentaria y de la energía nuclear para fines pacíficos.

b) La elaboración conjunta y coordinada  de  estudios,  programas y trabajos  de  investigación  y  de desarrollo que puedan conducir  a resultados de aplicación agrícola,  industrial  o  de otro carácter.

c)  El  intercambio  y  entrenamiento  de  personal  científico   y técnico,    así  como  intercambio  de  documentación  científica  y técnica.

d) El otorgamiento  de  becas  de  estudio, de especialización y de perfeccionamiento.  según  las modalidades  a  establecer  de  común acuerdo.

e) Cualquier otra forma de  cooperación  científica  y  tecnológica decidida  de  común  acuerdo  entre  las  Partes  Contratantes.

Asimismo,  cuando  las  Partes  Contratantes  de común  acuerdo  lo estimen apropiado, podrán ser invitados a participar  en  programas, proyectos    y    actividades  previstas  en  el  presente  Convenio organizaciones  e  instituciones  de  un  tercer  país  u  organismo internacional.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes Contratantes, de conformidad con la legislación vigente en  cada    una  de  ellas,  podrán  promover  la  participación  de organismos  e    instituciones    privadas  en  las  actividades  de cooperación, previstas en los acuerdos  específicos  mencionados  en el artículo II parágrafo 2. del presente Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.  -  Los documentos e informaciones intercambiados en el marco de la cooperación  científica y tecnológica, así como los resultados de los estudios, proyectos  y  trabajos  de  investigación  comunes, no podrán  ser  comunicados  a  terceras  partes sin el acuerdo de  las Partes Contratantes.

2. - El alcance y la difusión de la información  a  que  den  lugar los    programas,   proyectos  y  actividades  de  cooperación  será determinado en los acuerdos  específicos  mencionados en el artículo II parágrafo 2.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

a)  Los gastos de envío del personal científico y técnico, expertos y asesores  (en  adelante  denominados los especialistas), equipos o material de un país al otro,  a  los  fines  del  presente Convenio, serán sufragados por la parte que envía. El país receptor  sufragará los  gastos  de  permanencia,  asistencia médica y transporte local, siempre  que  no  se  haya establecido  otro  procedimiento  en  los acuerdos específicos concertados  conforme  al artículo II parágrafo 2. del presente Convenio.

b)  La  contribución de cada una de las Partes  Contratantes  a  la realización  de  programas, proyectos o actividades previstas por el presente Convenio,  se efectuará en la forma y según las modalidades previstas en los acuerdos  específicos  a que se refiere el artículo II parágrafo 2.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  condiciones  generales y financieras, así como el estatuto que regirá  a los especialistas  designados  en  el  artículo  VI  serán determinadas  por  las  Partes  Contratantes  por  vía  diplomática.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1)  Las  Partes Contratantes adoptarán las medidas necesarias sobre la base de  la  reciprocidad  y  de  conformidad  con la legislación vigente  en  cada  una  de  ellas,  para  facilitar  la entrada,  la permanencia y la salida del territorio nacional de los especialistas y de su familia próxima, que cumplan funciones  en  el marco del presente Convenio.

2)  Las Partes Contratantes acordarán a los expertos y técnicos que reciban  de  la  otra  Parte  en  cumplimiento  de  los  programas y proyectos  de  cooperación,  las  ventajas  y facilidades necesarias para  el  desempeño  de  sus  funciones,  de  conformidad    con  la legislación en vigor en cada uno de los países.

3)  Los  equipos,  máquinas  y  materiales  que se intercambien las Partes  Contratantes  en  aplicación  de programas  y  proyectos  de cooperación serán eximidos por el país  receptor  de  gravámenes  de importación y de todo otro tipo de gravamen.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las Partes Contratantes acordarán la forma en que las organizaciones  o  las  instituciones  de un tercer país u organismo internacional  podrán  participar en programas,  proyectos  u  otras formas de cooperación previstas en el presente Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El  seguimiento  e  implementación  del  presente Convenio estará a cargo  de  la  Comisión  Mixta  Argentino-Siria    de    Cooperación Bilateral, establecida por las Partes Contratantes por medio  de  un convenio particular.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El presente Convenio entrará en vigor al canjearse los instrumentos  de  ratificación  entre  las Partes Contratantes.

Tendrá una duración de CINCO (5) años, y se renovará automáticamente por períodos iguales.

Cualquiera de las Partes podrá denunciarlo  por la vía diplomática, con  SEIS  (6)  meses  de  anticipación  a  la terminación  de  cada período.

La  terminación  del  Convenio  no  afectará  la ejecución  de  los programas en curso hasta su terminación.