---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.489
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004606
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON RUMANIA SOBRE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION  CULTURAL  Y EDUCATIVA ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  RUMANIA, suscripto en Bucarest  -RUMANIA-  el  24  de noviembre de 1999,  que  consta  de DIECISIETE (17) artículos, cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## Acuerdo de Cooperación Cultural y Educativa entre la República Argentina y Rumania

### Objeto del Acuerdo

<a id="A 0001"></a>
Artículo I:

Las Partes desarrollarán  la cooperación en los campos de la cultura y la educación con el objeto  de  promover  el conocimiento recíproco de sus respectivos valores.

### Intercambio  de  materiales

<a id="A 0002"></a>
Artículo II:

1. Las Partes intercambiarán material y documentación en los campos  de  la  cultura  y de la educación de conformidad con la legislación vigente en cada Estado.

2. Asimismo facilitarán los contactos directos entre sus respectivas instituciones culturales y educativas.

### Intercambio de experiencias

<a id="A 0003"></a>
Artículo III:

Las Partes promoverán el intercambio de experiencias  en  el  campo de  la educación, a través  de:

·  el intercambio de profesores, especialistas,  investigadores  y otros expertos    para  dar  cursos  o  realizar  investigaciones;

·  la colaboración  directa entre distintas instituciones de enseñanza de todos los niveles;

·  la  concesión de cupos y becas para estudios universitarios, de postgrado y doctorado.

### Reconocimiento de títulos

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV:

Las  Partes  alentarán  el reconocimiento recíproco de los diplomas y títulos concedidos por  sus respectivas instituciones de enseñanza a través de la concreción de Acuerdos en la materia.

### Organización  de eventos

<a id="A 0005"></a>
Artículo V:

Cada Parte fomentará, en el marco  de  sus respectivas legislaciones, la  difusión de sus respectivos valores culturales y artísticos en el territorio  de la otra a través de la organización  de  eventos en  los campos de la  cultura  y  de  la educación y del intercambio de especialistas  cuyas  actividades se relacionen con los campos objeto del presente Acuerdo.

### Intercambio  de personalidades

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI:

Cada Parte fomentará y promoverá  la visita de personalidades importantes de la otra para participar en congresos, conferencias, festivales artísticos u otras manifestaciones culturales organizadas en el territorio de cada una de ellas.

### Derechos de autor

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII:

Las Partes  garantizarán  la defensa recíproca de los  derechos de  autor  de  conformidad  con las  disposiciones previstas  por sus legislaciones internas  y  con  los  acuerdos internacionales de  los  que  ambos  Estados  son  o  sean   Parte.

### Centros  Culturales

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII:

Cada Parte propiciará, a través de la firma  de Acuerdos separados, la apertura de Centros Culturales propios en el territorio de la otra.

### Conservación  del  patrimonio  cultural

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX:

Ambas Partes estimularán la colaboración entre sus instituciones en el campo de la conservación y  valoración  del  patrimonio  cultural de  cada  una  de  ellas.

### Cooperación  entre  museos y bibliotecas

<a id="A 0010"></a>
Artículo X:

Las  Partes  cooperarán  a través de sus archivos,  museos  y bibliotecas,  con  el objeto de facilitar  a  los investigadores de la otra Parte el acceso  a  los mismos.

### Cooperación cinematográfica

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI:

1. Las Partes fomentarán la colaboración en  el  área  de  la cinematografía  y favorecerán la divulgación del cine de cada una de ellas.

2.  Asimismo  estimularán  los  encuentros  entre personalidades  y especialistas en la materia.

### Comisión  Mixta

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII:

1.  Para  el  cumplimiento de lo  previsto  en  el presente Acuerdo, las Partes concluirán,  periódicamente, Programas Ejecutivos en los que se establecerán las actividades a desarrollar en los campos de la cultura y de la educación,  durante  un período determinado y en el marco de sus respectivas legislaciones internas.

2. Con este fin se formará una Comisión Mixta argentinorumana  para la  cooperación cultural y educativa que se reunirá en Buenos Aires y en Bucarest alternadamente.

### Diferencias  en la interpretación y aplicación

<a id="A 0013"></a>
Artículo XIII:

Cualquier diferencia en  la  interpretación  y  aplicación  del presente  Acuerdo  se solucionará por la vía diplomática.

### Previsiones financieras

<a id="A 0014"></a>
Artículo XIV:

Las  acciones  que se desarrollarán en base al  presente  Acuerdo se realizarán respetando  las  disposiciones financieras de la legislación interna de cada Estado.

### Sustitución del Convenio  anterior

<a id="A 0015"></a>
Artículo XV:

Al  entrar en vigor el presente Acuerdo sustituirá al "Convenio de Cooperación  Cultural  entre  el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República Socialista de Rumania", suscripto  el  5 de noviembre de 1968 y en vigor desde mayo de 1969.

### Entrada en vigor

<a id="A 0016"></a>
Artículo XVI:

El presente Acuerdo estará sujeto a ratificación y entrará  en vigor  a  partir de la fecha en  que  se  produzca  el intercambio de los respectivos instrumentos.

### Duración

<a id="A 0017"></a>
Artículo XVII:

1. El presente Acuerdo tendrá una duración de cinco años y se prorrogará automáticamente  por  períodos  iguales sucesivos, si ninguna  de  las  Partes  lo  denunciase, por escrito  por  la  via diplomática, con al menos seis  meses de anticipación a la fecha de expiración del período respectivo.

2. La terminación del presente Acuerdo  no  afectará la realización de las actividades y proyectos iniciados durante  su vigencia y que se encuentren en curso de ejecución.