---
Fecha: 1998-11-11
Título: LEY 25048
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004325
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE CONSERVACION DE LOS RECURSOS ICTICOS EN LOS RIOS PARAGUAY Y PARANA CON PARAGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  Convenio sobre Conservación y Desarrollo de los Recursos Icticos en los Tramos Limítrofes de los Ríos Paraná y Paraguay, suscripto en Buenos Aires el 25 de octubre de 1996, que consta de dieciséis (16) artículos,  cuyas  fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO SOBRE CONSERVACION Y DESARROLLO DE LOS RECURSOS ICTICOS EN LOS TRAMOS LIMITROFES DE LOS RIOS PARANA Y PARAGUAY

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Este  Convenio  se  aplicará  a las aguas de los  ríos  Paraná  y Paraguay,  en  los  tramos  que constituyen  el  límite  entre  los territorios de las Partes contratantes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Cada Parte contratante autorizará  el  derecho  de  pesca  en esos tramos  fluviales  dentro de los límites de su territorio, conforme las cláusulas del presente  Convenio, excepto en la zona de reserva íctica establecida en el Acuerdo  mencionado  en el Artículo XIII y en otras zonas convenidas de mútuo acuerdo.

Sin embargo, se podrán efectuar controles en forma  conjunta con la participación de funcionarios de los organismos competentes en cada tramo a fin de precautelar el cumplimiento de las disposiciones del presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes contratantes acuerdan realizar en las aguas  a  las que se  refiere  el  Artículo  I y las áreas de su influencia, estudios conjuntos de evaluación del  recurso íctico que sirvan de base para la ejecución de obras de mejoramiento  y  trabajos  de piscicultura que  favorezcan las condiciones naturales para la reproducción,  la cría y el desarrollo de los peces. Además impulsarán la instrumentación  de  proyectos productivos alternativos que generen recursos, especialmente en las épocas de veda.

En el caso de construcción  de obras hidráulicas que puedan alterar el régimen hidrológico o hidrobiológico  de  los  ríos,  las Partes contratantes  prepararán con anticipación y aplicarán conjuntamente un plan de acción  para  la  conservación del recurso que contemple las  medidas  y  acciones adecuadas  a  tal  fin.  Particularmente, considerarán  las  acciones    para    salvaguardar  el  movimiento migratorio normal de los peces.

Las Partes contratantes desarrollarán, al mismo tiempo, trabajos de piscicultura a fin de salvaguardar la reproducción  y el desarrollo normal  de  las  especies en los tramos de los ríos ubicados  aguas arriba  y  abajo  de   tales  aprovechamientos,  sujetos  a  nuevas condiciones ambientales  creadas  por  la  presencia  de  las obras.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las  Partes  contratantes,  por  intermedio  de  los  organismos competentes,  elaborarán  y  aplicarán  medidas  para  prevenir  la contaminación  de  los  ríos  Paraná  y  Paraguay  por afluentes no tratados  y  otros  desechos  de cualquier naturaleza que  pudieren dañar la fauna íctica.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las  Partes contratantes se comprometen  a  adoptar  las  medidas necesarias  para  que  el  manejo  del  suelo  y de los bosques, la utilización  de  las aguas subterráneas y de los afluentes  de  los ríos, para que no causen alteraciones que perjudiquen sensiblemente el régimen o calidad  de  las  aguas  de  los  ríos  objeto de este Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

En  el interés de una pesca racional y con el fin de proteger  la reproducción  normal y la conservación de las distintas especies de peces, las Partes contratantes se comunicarán mutuamente, cada seis meses, información  sobre capturas comerciales y deportivas, número de pescadores en actividad  y,  de  ser posible, artes utilizadas y tiempo dedicado a la pesca y, asimismo,  movimientos migratorios de los peces en todas las aguas a las cuales  se  aplica este Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Con el fin de fortalecer la colaboración técnica  y  científica en materia  de recursos pesqueros, pesquerías e hidrobiología  en  las cuencas propias  de  los  tramos  fronterizos  de los ríos Paraná y Paraguay, las Partes contratantes cooperarán mutuamente mediante la formalización de los acuerdos científicos y técnicos que correspondan  en  el  seno  del Comité Coordinador indicado  en  el Artículo XI.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

A los fines de lograr una mayor  participación  y  complementación posible    en  el  cumplimiento  de  este  Convenio,  ambas  Partes contratantes acuerdan constituir un Comité Coordinador. Este estará constituido por dos Delegaciones integradas por seis representantes cada una.

El presidente de la Delegación argentina será designado a propuesta del Ministerio  de  Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto y los cinco miembros  restantes lo serán por la Secretaría de pesca  y  por  las  provincias del  Chaco,  Corrientes,  Formosa  y Misiones.

El presidente de la Delegación paraguaya será designado a propuesta del  Ministerio  de Relaciones  Exteriores  y  los  cinco  miembros restantes  serán  dos  (2)  por  el  Ministerio  de  Agricultura  y Ganadería,  y  tres  (3)   representando  a  las  Gobernaciones  de Misiones, Itapúa, Alto Paraná, Ñeembucú y Central.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El  Comité  Coordinador  será  asistido  por  un  Consejo  Asesor integrado por representantes  elegidos  por  el Comité que reflejen competencia institucional, técnica y científica en materia de pesca y  conservación  de  la  fauna  íctica, con el objeto  de  formular propuestas y recomendaciones a dicho Comité.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

La responsabilidad del control y  la  aplicación  efectivos de las normas  de pesca y de las demás disposiciones que dicte  el  Comité Coordinador,  quedarán a cargo de las jurisdicciones pertinentes de cada Parte Contratante.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Serán misiones  y  funciones  del Comité Coordinador dictar normas sobre los siguientes aspectos:

a)  El  control  de  la  pesca y preservación  del  recurso  íctico.

b) La regulación de la pesca,  la  conservación  y desarrollo de la fauna íctica.

c) La regulación de las artes y métodos de pesca.

d)  La  regulación  sobre  tamaños y especies de captura  de  peces.

e) El establecimiento de áreas de reserva o tramos protegidos y sus reglamentos de pesca.

f) La fijación de volúmenes  máximos  de  captura  por especie y su ajuste periódico.

g)  La  concertación de acuerdos científicos y técnicos  a  que  se refiere el Artículo VII.

h) El mejoramiento y el desarrollo de los recursos vivos incluyendo la reproducción artificial de peces y otros organismos.

i) Cualquier  otra  norma  relativa a la conservación y explotación racional de los recursos ícticos.

El Comité Coordinador se reunirá  al  menos  una  vez al año, en la última  semana  de agosto, para establecer épocas y áreas  de  veda.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

La Comisión mixta  argentino-paraguaya del Río Paraná actuará como Secretaría Permanente  del  Comité  Coordinador  y  en tal carácter tendrá las siguientes misiones y funciones:

a)  Mantener  el  inventario  y  la evaluación estadística  de  los recursos  vivos  y  de  la  pesca, mediante  el  procesamiento,  el análisis  y  la  publicación  de  información  tal  como  capturas, esfuerzos de pesca y otros datos  provistos  por  organismos afines.

b)  Organizar  el  intercambio  de  información  entre  las  Partes contratantes    concerniente   a  la  ejecución  de  este  Convenio.

c) Preparar y elevar al Comité  Coordinador  propuestas relativas a la investigación científica en el área del Convenio  y coordinar la planificación de proyectos de investigación y desarrollo tecnológico  sobre  la  pesca en los ríos Paraná y Paraguay  a  ser realizados  en  forma  conjunta   o  separada  por  los  organismos competentes de las Partes contratantes.

d) Coordinar el control y efectuar el seguimiento permanente de las acciones y medidas dispuestas por el Comité Coordinador.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las  Partes contratantes ratifican  las  obligaciones  por  ellas asumidas por el acuerdo del 29 de septiembre de 1992, que establece una zona  de  reserva  íctica  tres  kilómetros aguas arriba y tres kilómetros aguas abajo del eje de la presa de Yacyretá.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Los  gastos  que  demanden las tareas que  se  encomienden  a  la Secretaría Permanente  en  virtud de este Convenio serán sufragados por ambas Partes contratantes  según el acuerdo por cambio de notas del 26 de marzo de 1992.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

El presente Convenio estará en  vigor  en  la  fecha  en que ambas Partes  contratantes  se  notifiquen  por  la  vía diplomática  los correspondientes instrumentos de ratificación, de  acuerdo  con sus respectivos ordenamientos jurídicos.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Este  Convenio tendrá una vigencia de cinco (5) años prorrogables por períodos iguales si no mediare una notificación de cualesquiera de  las  Partes   contratantes  de  darlo  por  terminado  con  una anticipación no menor  de  seis  meses  anteriores  a  la  fecha de expiración.