---
Fecha: 1983-04-05
Título: Ley 22.771
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003003
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON HAITI.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el "CONVENIO CULTURAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  LA REPUBLICA DE HAITI",  suscripto  en  la  ciudad  de Puerto Príncipe,  República  de  Haití, el 15 de septiembre de 1980, cuyo  texto  en  idioma español forma  parte  de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## *ANEXO  A:  Convenio  Cultural  entre  la  República  Argentina y la República  de  Haití,  suscripto  en  la  ciudad de Puerto Principe, República de Haití el 15 de septiembre de 1980.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I -

Las  Partes  Contratantes acordarán todas las facilidades posibles a fin  de  asegurar   la  mutua  comprensión  de  la  cultura  de  sus respectivos países, especialmente por medio de :

a)  Libros,  periódicos,    mapas   y  materiales  educativos;

b) Conferencias, conciertos y funciones teatrales;

c) Exhibiciones culturales y arte en general;

d) Radio, televisión y otras medias similares;

e)  Películas  culturales,  científicas    y  educativas  legalmente autorizadas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II -

Cada  Parte  Contratante  estimulará la reproducción de los trabajos culturales, técnicos y científicos de la otra Parte.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III -

Las  Partes  Contratantes  estimularán el intercambio entre ellas de profesores,  estudiantes,  técnicos   y  miembros  de  instituciones culturales científicas y educativas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV -

Cada  Parte  Contratante  extenderá  todas  las facilidades posibles para  el establecimiento y desarrollo dentro de  su  territorio,  de instituciones  culturales,  científicas  y  educativas  de  la  otra Parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V -

Cada  Parte  Contratante  estudiará  las  medidas  para  dar  a  los nacionales de la otra Parte Contratante becas y otras facilidades  a fin de que dichos nacionales puedan hacer estudios e investigaciones,  o  adquirir  adiestramiento  en  las instituciones científicas,  educativas,  técnicas,  industriales  o  agropecuarias dentro de su propio territorio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI -

Las   Partes  Contratantes  estimularán  la  cooperación  entre  las Instituciones  culturales,  científicas  y  educativas  de  las  dos Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII -

Las  Partes  Contratantes  estudiarán  las medidas y las condiciones para que los títulos y diplomas equivalentes  que  se  adquieran  en los  respectivos  países  en el curso o a la terminación de estudios universitarios o de otros niveles  educativos, puedan ser mutuamente reconocidos para fines académicos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII -

Las  Partes  convienen  en designar una Comisión Mixta a los efectos de la mejor ejecución del presente Convenio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX -

El  presente  Convenio  entrará en vigencia en la fecha del Canje de los Instrumentos de Ratificación,  que  se efectuará en Buenos Aires y permanecerá en vigor hasta tanto una de  las  Partes  Contratantes dé  aviso  escrito  a  la  otra  por lo menos con seis (6) meses  de anticipación  de  su  intención  de  darlo    por   terminado.

Hecho  en la ciudad de Puerto Príncipe, capital de la  República  de Haití, en  dos  originales  español  y  francés,  el  día  Quince de Septiembre del año mil novecientos ochenta.