---
Fecha: 1991-07-03
Título: Ley 23.955
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003701
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA, TECNICA, CIENTIFICA Y CULTURAL CON ANGOLA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  ACUERDO  GENERAL  DE  COOPERACION ECONOMICA,  TECNICA, CIENTIFICA Y CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  POPULAR  DE ANGOLA,  firmado  en  Luanda  (REPUBLICA POPULAR DE ANGOLA) el 16 de abril de 1988, que consta de DOCE  (12)  artículos,  cuya  fotocopia autenticada  en  idioma  español  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  GENERAL  DE  COOPERACION  ECONOMICA,  TECNICA, CIENTIFICA Y CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR DE ANGOLA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes Contratantes realizarán todos los esfuerzos tendientes a promover  la cooperación y concederse asistencia mutua en los campos económico,  técnico,  científico y cultural de acuerdo a las leyes y reglamentos  en  vigor en  ambos  países,  de  conformidad  con  las disposiciones del presente Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  cooperación  entre las Partes Contratantes se realizará a través de  acuerdos  o  protocolos  complementarios  del  presente  Acuerdo General, en donde  se  designarán  las  instituciones  y  organismos competentes    de  cada  Estado  que  actuarán  como  organismos  de ejecución de los mismos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.  Los  sectores  priorizados para la cooperación, sin perjuicio de su extensión a otros mutuamente aceptados, son:

a) Agricultura y otros campos conexos;

b) Minería y metalurgía;

c)  Establecimiento  de  industrias,  especialmente  de  pequeñas  y medianas empresas;

d) Cultura, ciencia, arte y deporte;

e) Información, especialmente  en materia de medios de difusión, con el fin de informar a sus pueblos  sobre  acontecimientos  y noticias provenientes del otro país;

f) Turismo.

2.  La cooperación podrá, entre otras, tomar las siguientes  formas:

a) Intercambio  de personal para formación práctica en instituciones técnicas y otros;

b) Concesión de becas  de estudio con vistas a obtener los objetivos previstos en el presente Acuerdo;

c) Intercambio de expertos  o  de  funcionarios gubernamentales para intercambio de experiencias;

d)  Prestación  de  servicios de expertos  en  el  campo  económico, científico y cultural;

e) Intercambio de información y de documentación;

f)  Promoción  del  establecimiento    de    empresas  mixtas;

g)  Cooperación entre las empresas de producción,  a  través  de  la transferencia   de  tecnología,  con  vistas  al  incremento  de  su productividad.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes Contratantes acuerdan el establecimiento de una Comisión Mixta   que  tendrá  por  misión  supervisar  la  ejecución  de  las disposiciones del presente Acuerdo.

Esta Comisión  se  reunirá una vez cada dos años sucesivamente en la República Popular de  Angola  y en la República Argentina, salvo que las Partes convinieran lo contrario.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  organismos  responsables  para  la  implementación del presente Acuerdo serán:

-  Por  la  República  Argentina:  el  Ministerio    de   Relaciones Exteriores y Culto,

- Por la República Popular de Angola: La Secretaría de Estado  de la Cooperación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  personas  (expertos  o docentes) que fueran enviadas por una de las Partes Contratantes a la  otra en el marco del presente Acuerdo, estarán sujetas a las leyes y reglamentos  en vigor en el país en el que deban cumplir con sus obligaciones.

Cada  Parte  Contratante  concederá  a  esas  personas    todas  las facilidades  necesarias  para  el  cumplimiento de sus obligaciones, dentro  de  los  límites  de las leyes y  reglamentos  de  su  país.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Los  términos  y  condiciones  de  estadía  de las personas a que se refiere  el  artículo 6, y todos los demás pormenores  relativos  al cumplimiento de  las  obligaciones  de las Partes Contratantes serán determinados,  caso por caso, por medio  de  acuerdos  o  protocolos separados, de conformidad  a  lo  estipulado  en  el  artículo 2 del presente Acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Cualquier    documento    o  información  entregado  por  una  Parte Contratante  en  el  ámbito  del   presente  Acuerdo  no  podrá  ser divulgado a una tercera parte sin el  consentimiento  previo  de  la otra.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Partes Contratantes acuerdan resolver cualquier diferendo entre sí, en  el  ámbito  de  este  Acuerdo,  a  través  de negociaciones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El  presente  Acuerdo  no podrá ser modificado sin el consentimiento de las Partes Contratantes.  Las  modificaciones  no  afectarán  las acciones en ejecución.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El  presente Acuerdo se concluye por un período de cinco (5) años, y se prorrogará  automáticamente  por  períodos sucesivos de un año, a menos que una de las Partes Contratantes  notifique  por  escrito su intención  de  darlo por terminado seis (6) meses antes de la  fecha de expiración.

El término del Acuerdo  no  afectará  el  cumplimiento  de cualquier proyecto en ejecución o la validez de las garantías ya otorgadas  en el ámbito del presente Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor inmediatamente después del intercambio de los Instrumentos de Ratificación.