---
Fecha: 1986-10-28
Título: Ley 23.432
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003374
Id: 123456789-0abc-defg-g47-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE TRANSPORTE MARITIMO CON CUBA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio entre la República Argentina y la República  de  Cuba Sobre Transporte Marítimo suscripto en Buenos Aires el 13 de noviembre  de  1984,  cuyo  texto  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES ORGANISMOS INTERNACIONALES-NACIONES UNIDAS.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.-

A los efectos  de  la  interpretación  del  presente  Convenio se formulan las siguientes definiciones:

1. Buques de las Partes Contratantes:

Se  consideran  buques  de  las  Partes  Contratantes a cualquier embarcación que navegue bajo bandera nacional  de cada una de dichas Partes  y  esté registrada de acuerdo con su legislación,  así  como los arrendados  a  casco desnudos por los armadores autorizados.

Los buques fletados por tiempo (time charter) y aquellos fletados por tiempo para un viaje (trip charter) serán considerados, buques de las Partes Contratantes, excepto el tratamiento de las tripulaciones.

El término   Buque  de  la  Parte  Contratante  no  incluye.

a) Los buques públicos,  o  sea  aquellos afectados al servicio del Poder  Público  se  trate  de buques militares  o  de  aquellos  que circunstancialmente  pueden  ser    afectados  a  cumplir  servicios relacionados con fines militares.

b) Los buques de investigación hidrográfica, oceanográfica y científica.

c) Los buques afectados al servicio de cabotaje fluvial y de ultramar.

No será considerado cabotaje, las operaciones en que los buques de una Parte Contratante naveguen de un puerto a otro de la otra Parte Contratante para cargar y descargar mercancías provenientes del otro Estado.

d) Los buques destinados  a  los  servicios  complementarios  tales como servicios  portuarios  de  las  bahias  y  playas,  pilotaje, remolques y asistencia y salvamento.

e) buques pequeños

2. Miembro  de  la Tripulación : Cualquier persona empleada a bordo del buque y que se  encuentre  en  la  lista  de  tripulantes o rol, incluyendo al Capitán.

3. Autoridad  Competente:  Es  el  órgano  que  tiene  legalmente establecida,    en  cada  caso  el  ejercicio  de  las  atribuciones inherentes a la materia que se le somete.

4. Autoridad de  Aplicación:  Es  la  Autoridad  Competente de cada Parte  Contratante,  con facultades relacionadas con  la  aplicación del presente Convenio.  En  la República Argentina, la Subsecretaria de Transporte Fluvial y Maritimo  de la Secretaría de Transporte del Ministerio    de Obras y Servicios Públicos.  En  la  República  de Cuba, el Viceministerio del Transporte a cargo del Area Maritíma

5. Armadores Autorizados: Son todos los armadores  nacionales  de las  Partes  Contratantes    que  han  obtenido  la  correspondiente autorización de sus respectivas  Autoridades  de  Aplicación,  a los efectos  de  realizar  los  servicios  de  transporte marítimo en el tráfico que regula el presente convenio.

En el caso de la República de Cuba, la expresión  "armadores autorizados" incluye a sus empresas nacionales  vinculadas  con  la actividad de transporte marítimo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las    disposiciones   del  presente  Convenio  se  aplican  a  los transportes marítimos de  mercancias  entre la República Argentina y la República de Cuba.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1.  Las  cargas  objeto  del  intercambio comercial recíproco serán transportadas  por los buques de  las  Partes  Contratantes  con  la frecuencia y regularidad adecuadas a las necesidades del intercambio.

2. El transporte  deberá  efectuarse de manera tal que la totalidad de las cargas y los fletes que  se  generen en el tráfico que regula el  presente  Convenio  sea dividido en  partes  iguales  entre  los "armadores autorizados"de  las  dos  Partes Contratantes, para ambos sentidos del tráfico.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  Autoridad  de  Aplicación  de cada Parte Contratante colaborará con la otra para el desarrollo de  relaciones  mutuamente ventajosas en  la esfera del transporte marítimo, y contribuirá  al  desarrollo de  las  relaciones  y  de  la  cooperación  entre  las  empresas  y organizaciones de transporte marítimo de los dos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Sólo  podrán  realizar el transporte de las cargas a ser embarcadas en  puertos  argentinos    y  destinadas  en  puertos  argentinos  y destinadas a puertos cubanos y viceversa, los "armadores autorizados" para servir el tráfico.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

En  el  caso de que una de las Partes Contratantes no se encuentre, eventualmente,  en  condiciones  de  efectuar el transporte conforme con lo  establecido en el inciso 2 del  Artículo  III,  el  referido transporte  deberá  ser hecho en buques de la otra Parte Contratante y se computará conforme  con  lo  que se establezca en el Acuerdo de Fletes y Servicios.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  En  el  caso  de  que  los  "armadores autorizados" no pudieran transportar  en buques propios, arrendados  o  fletados,  según  las disposiciones    del   presente  Convenio,  las  cargas  podrán  ser liberadas para su embarque en el siguiente orden de prioridades:

a) A buques operados por  los  armadores  nacionales no autorizados del país exportador.

b)  A buques operados por los armadores nacionales  no  autorizados del país importador.

c) A  buques  de  tercera  bandera  de países latinoamericanos.

d) A buques de tercera bandera de otros  países  ajenos  a  los  de registros abierto o libre matrícula.

e)  A  buques  de  tercera  bandera de países de registro abierto o libre matrícula.

2. La liberación será concedida,  en cada caso, por la Autoridad de Aplicación del país del exportador o  importador  de  las  cargas, a solicitud  de  éstos, según los términos de compraventa pactados,  y deberá ser presentada  con  una  anticipación  mínima de quince (15) días  a  la  fecha prevista para el comienzo de las  operaciones  de carga.

Ello, sin perjuicio  de  la  responsabilidad  que corresponda a los "armadores  autorizados"  que  se  hubieren  comprometido    con  el transporte de dichas cargas.

La liberación será otorgada prevía consulta al Acuerdo de Fletes  y Servicios  y se comunicará de inmediato a la Autoridad de Aplicación de  la  otra  Parte    Contratante.  Cada  Autoridad  de  Aplicación informará a la Aduana de  su  país  las liberaciones de embarque que concediere, así como las que otorgue  la  Autoridad de Aplicación de la otra Parte Contratante.

El  cómputo de las cargas liberadas será efectuado  conforme  a  lo que  se   establezca  en  el  Acuerdo  de  Fletes  y  Servicios.

3.  En  todos  los  casos,  la  preferencia  de  bandera  no  podrá ocasionar  espera  en  los  embarques superior a cinco (5) días para los productos perecederos o de  rápido  deterioro  y  de quince (15) dias  para las demás cargas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.  Los  "armadores  autorizados"  podrán  utilizar buques propios, arrendados  o  fletados,  para  efectuar  el  transporte    de   las mercaderias incluidas en el presente Convenio.

2.  En  los  casos  de arrendamiento o fletamento, los armadores de una de las Partes Contratantes  deberán dar preferencia, en igualdad de  condiciones, siempre que sea posible,  a  buques  de  su  propia bandera.  A  falta de éstos a buques de la otra Parte Contratante y, en último término, a buques de tercera bandera.

La utilización  de  buques arrendados o fletados estará sujeta a la autorización de las respectivas  Autoridades  de Aplicación, las que se   comunicarán  recíprocamente  las  autorizaciones    concedidas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

1.  Las  Partes Contratantes se comprometen a no adoptar ni imponer restricciones  de ninguna naturaleza o medidas de efecto equivalente para la operación,  recepción  o  despacho  de  buques nacionales de ambos  países, que signifiquen tratamiento menos  favorable  que  el aplicado a buques de terceras banderas.

2.  Las  Partes  Contratantes  realizarán  los esfuerzos necesarios para reducir la permanencia improductiva de los  buques operados por los  "armadores  autorizados"  de  ambas  Partes  en  sus   puertos, mediante   la  simplificación  y  aceleración  de  las  formalidades administrativas  y  portuarias,  así  como  el  mejoramiento  de  la organización  y  ejecución  de  las labores de carga y descarga.

3. Las Partes Contratantes, dentro  del  marco  de  sus facultades, acudirán  a los organismos competentes de la República  Argentina  y de la República de Cuba con el objetivo de facilitar las formalidades aduaneras, sanitarias y migratorias.

4.  Las Partes Contratantes procurarán las condiciones tecnológicas y técnicas  en  sus  puertos,  para  garantizar la eficiencia en las operaciones de carga y descarga de los buques.

5. Las Partes Contratantes estimularán  el  desarrollo y promoverán el uso de modernas tecnologías en el tráfico entre  los  puertos  de ambos países.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1.  Para  la  debida  aplicación  del  presente Convenio las Partes Contratantes acuerdan constituir un Comité  Marítimo  compuesto  por representantes  de  las  Autoridades  de  Aplicación de ambas Partes

El  comité  Marítimo  se  regirá  por  un  estatuto  que  contendrá disposiciones  que  aseguren  su  correcto funcionamiento,  el  cual deberá ser aprobado por las respectivas  Autoridades de Aplicación y ratificado por intercambio de notas diplomáticas.

2. El Comité Marítimo se reunirá en sesión  ordinaria  no  menos de una (1) vez cada año en forma alternativa en uno u otro pais  de  la Partes Contratantes.

A  petición  de  cualquiera  de  los  representantes, se celebrarán sesiones extraordinarias, las cuales se  efectuarán  en  el país que no las haya solicitado dentro de los sesenta (60) diás siguientes  a la fecha de la solicitud.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Con  el  objeto  se  asegurar  la regularidad de los servicios y la participación    igualitaria  de  los   fletes  y  las  cargas,  los "armadores  autorizados" de ambas Partes  Contratantes  constituirán un Acuerdo de  Fletes y Servicios que abarque el ámbito del presente Convenio.

Dicho Acuerdo entrará  en  vigor  en el momento en que sea aprobado por ambas Autoridades de Aplicación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1.  El Acuerdo de Fletes y Servicios constituido por los "armadores autorizados",  según  lo  que  se  estipula en el presente Convenio, contará con un Secretario Permanente  que realizará la programación, coordinación  y control de la prestación  de los servicios marítimos necesarios  para  asegurar el transporte del  intercambio  bilateral entre los dos países,  así  como  la  elaboración y actualización de las tarifas de fletes de carga general  y  los  fletes y condiciones de  transporte para los cargamentos de graneles u  homogéneos  y  el cumplimiento  de  las  medidas  y  acuerdos  adoptados por el Comité Marítimo en sus sesiones.

El Secretariado  estará  integrado  por  representantes    de  los "armadores    autorizados",  quienes  sufragarán  los  gastos en que incurra el Secretariado en su gestión.

3. Las decisiones que adopte el Secretariado en la realización  de su gestión  deberán  ser  de  común  acuerdo  entre  los  "armadores autorizados"  correspondiendo  a  cada  parte  igual representación, independientemente  del número de armadores que  efectivamente  sean autorizados  por  las  respectivas  Autoridades  de Aplicación .

3. El Secretariado del Acuerdo de Fletes y Servicios  se regirá por los términos y condiciones contenidos en dicho Acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

1.  Las tarifas de fletes para la carga general serán estructuradas de acuerdo  con  un  sistema adecuado de clasificación de cargas que se corresponda con los  rubros del intercambio comercial entre ambos países.

Los fletes para los cargamentos  de  graneles  u homogéneos tendrán en cuenta  el interés de los usuarios, las condiciones prevalecientes  en  el  mercado  mundial,  la  naturaleza,  volumen, tamaño de los lotes, periodicidad de los embarques,  normas de carga y  descarga  y  otras  condiciones    relacionadas con el transporte marítimo.

Las tarifas de fletes y condiciones de  transporte  acordadas, sólo entrarán  en  vigor  en el momento en que sean aprobadas  por  ambas Autoridades de Aplicación.

2.  Cuando,  como  consecuencia   de  la  aplicación  de  fletes  y condiciones de transporte, se lesionen  los  intereses del comercio, de  los  usuarios  o  de  los  transportistas,  las  Autoridades  de Aplicación  de  las  Partes  Contratantes podrán, de común  acuerdo, modificar tales fletes y condiciones.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

1.  Con  el  objeto  de  que las Autoridades de Aplicación de ambas Partes  Contratantes puedan  proceder  a  la  fiscalización  de  los servicios  y  controlar  el grado de participación de los "armadores autorizados" y de la bandera  en  el tráfico previsto en el presente Convenio,  el  Acuerdo  de  Fletes  y Servicios,  adoptará  sistemas estadísticos uniformes que demuestren  dicho grado de participación, así como de las cargas liberadas.

2. El Acuerdo de Fletes y Servicios deberá  enviar  trimestralmente a  las Autoridades de Aplicación de las Partes Contratantes,  copias de los  cuadros  de  contabilización  de  las  cuentas  de  fletes y tonelajes,  la  frecuencias  e  itinerarios  cumplidos  en  el mismo período  por  los  buques  operados por los "armadores autorizados", así como cualquier otra información  que  aquéllas  le  soliciten en relación con sus actividades.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Para el cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo III de este Convenio, las Autoridades de Aplicación  de  las Partes Contratantes adoptarán las medidas necesarias con el fin de  que  los  organismos pertinentes  dispongan  que  en  la  documentación que ampara a  las cargas, se estampe un sello que indique las obligatoriedad de embarcar en los buques a que se refiere el inciso 1 del Artículo III.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

Las disposiciones  del  presente convenio no conceden a ninguna de las  Partes  Contratantes  el    derecho  de  efectuar  prestaciones portuarias,  inclusive  servicios de  pilotaje  y  remolque  en  los puertos y aguas jurisdiccionales  de  la  otra Parte Contratante, ni operaciones  de  cabotaje,  reflote  y  asistencia    y  salvamento, actividades  que,  de  acuerdo con la legislación nacional  de  cada Parte Contratante, sólo  pueden  ser  realizadas  por  los buques de pabellón nacional.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

1. Todos  los  pagos provenientes o relacionados con el transporte marítimo  de  cargas,    la   reparación  de  los  buques,  derechos portuarios, gastos de agencia,  servicios,  suministros,  gastos  de carga  y  descarga  y  otros gastos de servicios relacionados con el transporte  marítimo  se  realizarán    a   tenor  de  los  acuerdos establecidos entre ambos países.

2. Las Partes Contratantes se comprometen a  facilitar  la fluida y rápida liquidación y transferencia de los importes que, en  concepto de  fletes  y  demás  ingresos generados por el transporte, perciban los "armadores autorizados",  con  sujeción  a las disposiciones que regulen los pagos entre los dos países.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

Al  solo  efecto    del  derecho  de carga, en cualquier de los dos países,  los  buques  operados por armadores  argentinos  y  cubanos gozarán de un tratamiento  equivalente a los de bandera nacional que operan en el mismo tráfico.

Asimismo,  se otorgará el trato  de  buque nacional a los buques de cada  Parte  Contratante  en  materia  de  trámites    y   servicios portuarios,  prestación  de  servicios  de  carga, descarga, estiba, desestiba, uso de muelles y remolque.

2.  Lo dispuesto en el inciso 1 de este Artículo,  no  afectará  al pago de  la  contribución de faros y balizas, ni a la obligatoriedad de utilizar los  servicios  de practicaje que se aplica a los buques mercantes extranjeros  en aguas  nacionales de cada país, de acuerdo con  la  reglamentación,  interna  de    cada    Parte  Contratante.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

1. Cada  Parte Contratante reconoce los documentos de nacionalidad de los buques  de  la  otra  Parte  Contratante,  emitidos  por  sus Autoridades  Competentes,  a  tenor  de su legislación nacional.

2. Las  Partes  Contratantes  se  reconocen    recíprocamente   el Certificado  de  Arqueo  y los demás documentos del buque emitido de conformidad con su legislación  nacional, o expedidos a tenor de los convenios internacionales en los  que ambas Partes Contratantes sean signatarios.

3. Los buques de cada una de las Partes  Contratantes que posean el Certificado de Arqueo válido según lo estipulado  en  el  párrafo  2 del  presente  artículo,  serán  exonerados  de  una sedición en los puertos  de  la  otra  Parte  Contratante,  cobrándose  las    tasas correspondientes    sobre  la  base  de los datos que aparecen en el Certificado de Arqueo.

En caso de modificación del sistema de  medidas de capacidad de los buques,  hecha  por  una  de  las  Partes  Contratantes,  ésta  está obligada  a  informar  anticipadamente a la otra  Parte  Contratante sobre la  modificación realizada,  con  el  fin  de  que esta última pueda establecer las equivalencias correspondientes.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

1. Las Partes Contratantes reconocen recíprocamente los documentos de identidad  de  los  miembros  de la tripulación expedidos por sus Autoridades Competentes. Estos documentos son:

-Para los marinos de los buques argentinos: Libreta de Embarco;

-Para los marinos de los buques cubanos:  Pasaporte  de Marino.

2. Todos  los  cambios que se produzcan en la tripulación  de  los buques  de  las  Partes   Contratantes,  serán  registrados  en  los documentos  del  buque  de  que   se  trate  y  tramitado  ante  las Autoridades Competentes de Estado  en  cuyo  territorio de encuentre el buque.

3. Además de los documentos mencionados en el  inciso  1  de  este artículo,  se requerirá la presentación de una "ficha individual del tripulante"  o documento análogo para cada miembro de la tripulación.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI

1. Los  marinos que posean los documentos de identidad mencionados en el Artículo  XX  y  que figuren en el registro de tripulantes del buque,  podrán descender  al  territorio  de  la  ciudad  portuaria, durante el  período  de  estadía  de  la  nave  en  ese  puerto.

2. Igualmente, podrán trasladarse desde la ciudad portuaria  a otra localidad  o puerto del mismo Estado, por motivo de servicio,  toma de  contacto,  con  la  misión diplomática o el oficial consular del Estado al cual pertenezcan,  razones  de  salud,  tránsito  u  otros motivos admitidos por las Autoridades Competentes.

3.  Durante  su permanencia en los puertos y aguas jurisdiccionales de la otra Parte  Contratante,  los  buques  y  los  miembros de sus tripulaciónes  están  obligados  a observar las leyes y regulaciones del Estado que los recibe.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XXII

Si  un  buque  de  una  de  las  Partes  Contratantes  sufriere  un naufragio  u  otra  catástrofe en las aguas jurisdiccionales o en un puerto de la otra Parte  Contratante,  las  Autoridades  Competentes del  Estado  en cuyo territorio ha ocurrido el accidente, concederán a la nave, a la  tripulación, así como a la carga y otros bienes, la ayuda y cooperación  necesaria  de  la  misma forma que se prestan a los buques nacionales.

A los armadores de los buques se prestará  la  colaboración  debida para  investigar  las  causas  del accidente y para salvar buque, la tripulación, la carga y los demás  bienes  que se encuentren a bordo

2.  Las  cargas  y  los  bienes  salvados  de  un accidente,  serán almacenados  provisionalmente  en  lugares especialmente  dispuestos por  las  autoridades  Competentes  y  exonerados  de  los  derechos aduaneros  o  impuestos,  salvo  en  el  caso    en  que  estuvieren destinados  al consumo interno del país de la Parte  Contratante  en cuyo territorio fueron descargados.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO XXIII

1.  Los  buques  de  las  Partes  Contratantes,  incluyendo  los de propulsión    nuclear  o  portadores de sustancias nucleares u otras nocivas  o  potencialmente  peligrosas,    adoptarán    las  medidas pertinentes    para   prevenir  y  evitar  la  contaminación  en  el territorio y en los espacios  acuáticos  bajo  jurisdicción de ambos países,  debiendo  observar  a  estos  efectos  las reglas,  normas, prácticas    y   procedimientos  establecidos  por  sus  respectivas legislaciones internas  y  los  acuerdos  internacionales  sobre  la materia de los que sea parte cada país.

2.  No  obstante  lo  expuesto  en  el  inciso anterior, en caso de producirse  un  siniestro con consecuencias  contaminantes,  deberán adoptar todas  las  medidas  necesarias  para  reducir y atenuar los efectos del mismo.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO XXIV

Las  Partes  Contratantes  promoverán  la  realización  de estudios sobre  la  factibilidad de creación de una sociedad de clasificación de buques  en  el  ámbito  latinoamericano  y  sobre la cobertura de protección  e  indemnización  que  brindan los denominados  "clubes" extranjeros.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO XXV

Ambas  Partes  Contratantes se eximirán mutuamente de los impuestos en el territorio  del  otro  Estado sobre los ingresos obtenidos por la explotación en el tráfico internacional  de  los  buques  de  las Partes  Contratantes,  conforme  con  lo establecido en el inciso 1, del  Articulo  I  del  presente  Convenio a  tenor  del  Acuerdo  de reciprocidad  impositiva  adoptada  entre    los   Gobiernos  de  la República  Argentina  y  de  la  República  de Cuba de fecha  15  de diciembre de 1978.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO XXVI

Cualquier  discrepancia que surja en relación con la interpretación o aplicacion  del  presente Convenio, será solucionada sobre la base de negociaciones directas  entre  las  Autoridades  de Aplicación de las Partes Contratantes.

En  el  caso  de  que  las Autoridades de Aplicación de las  Partes Contratantes  no  llegaren   a  un  arreglo,  la  discrepancia  será solucionada por la vía diplomática.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO XXVII

Cualquier  enmienda  propuesta, al presente Convenio por cualquiera de  las  Partes Contratantes,  sera  sometida  por  escrito  con  la explicación  adecuada  a  la  otra  Parte,  con noventa (90) días de antelación a la fecha que se sugiere, para que  las mismas se reúnan con  la  finalidad  de  discutir  la  enmienda  de  que  se   trate.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO XXVIII

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor en la fecha en que ambas Partes Contratantes se comuniquen recíprocamente  haberlo  aprobado de conformidad con sus disposiciones constitucionales.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO XXIX

El  presente Convenio será válido por un período de cinco (5) años, contados  desde  la  fecha  de  su  entrada  en  vigor  y  podrá ser prorrogado  automáticamente por períodos sucesivos de dos (2)  años, a menos que cualquiera  de  las  Partes  Contratantes  notifique por escrito  a  la  otra  Parte  su intención de denunciarlo con  ciento ochenta (180) días de antelación  a la fecha en que el mismo expira.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO XXX

Si fuere modificada la Autoridad de Aplicación por alteración de la legislación nacional de  alguna  de  las  Partes Contratantes, se comunicará  tal  circunstancia  a  la  otra  Parte  mediante    nota diplomática.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO XXXI

1.  Dentro  de  los treinta (30) días contados a partir de la firma del presente Convenio,  las  Autoridades de Aplicación de cada Parte Contratante designarán a los miembros  del  Comité  Marítimo y a los armadores que servirán este Tráfico.

2. Dentro de los sesenta (60) días contados a partir  de  la  firma del  presente  Convenio, los "armadores autorizados" de ambas Partes Contratantes deberán  reunirse  para elaborar el Acuerdo de Fletes y Servicios.

3. Dentro de los noventa (90) días  contados  a  partir de la firma del  presente Convenio los "armadores autorizados" de  ambas  Partes Contratantes  deberán presentar para su aprobación a sus respectivas Autoridades de  Aplicación  dicho Acuerdo de Fletes y Servicios.

4. Dentro de los ciento veinte  (120)  días contados a partir de la firma  del  presente  Convenio,  las  Autoridades    de   Aplicación aprobarán    el  Acuerdo  de  Fletes  y  Servicios  y  ordenarán  la iniciación de  los  servicios  en forma provisional hasta la entrada en vigor del presente Convenio.

En testimonio de lo cual, los infrascritos, debidamente autorizados por sus respectivos gobiernos, firman el presente Convenio.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires, Capital de la República Argentina, a los trece días del mes de noviembre del año mil novecientos ochenta y cuatro, en dos ejemplares originales del mismo tenor, igualmente válidos.

Por el Gobierno de la

República Argentina

Por el Gobierno de la

República de Cuba.