---
Fecha: 1978-04-26
Título: Ley 21.785
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000222
Id: 123456789-0abc-defg-g22-20000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE SERVICIO MILITAR CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el "Convenio relativo al servicio militar" entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Reino de España, suscripto en Buenos Aires el 18 de octubre de 1948,cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio relativo al Servicio Militar, entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Reino de España, suscripto en Buenos Aires el 18/10/48-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  personas  nacidas  en  la  Argentina  de padres españoles serán eximidas,  en  tiempo  de  paz,  de las obligaciones  militares  que podrían  serles  impuestas  por  las leyes  españolas,  siempre  que comprueben mediante la presentación  de  un documento oficial de las autoridades argentinas, haber normalizado  su  situación  militar de acuerdo con las leyes argentinas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  personas  nacidas  en  la  Argentina  de padres españoles serán eximidas,  en  tiempo  de  paz,  de las obligaciones  militares  que podrían  serles  impuestas  por las leyes  argentinas,  siempre  que comprueben mediante la presentación  de  un documento oficial de las autoridades  españolas, haber normalizado su  situación  militar  de acuerdo con las leyes españolas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  disposiciones del presente convenio no modifican en modo alguno la condición  jurídica  en  materia de nacionalidad y naturalización de  los  individuos  aludidos en  los  artículos  precedentes.

El presente Convenio,  una  vez  que  tenga  aprobación  legal en la República Argentina y sea ratificado por España, entrará en  vigor a contar  de  la  fecha  del  canje de las ratificaciones. Su duración será  indefinida, pudiendo ser  denunciado  por  cualquiera  de  las Altas Partes  Contratantes,  cuando  ésta  lo considere conveniente.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos  firman y sellan el  presente  Convenio  en dos ejemplares de un mismo tenor,  en  la ciudad de Buenos Aires, a  los  dieciocho días del mes de octubre de mil novecientos cuarenta y ocho.