---
Fecha: 1980-11-19
Título: Ley 22.332
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002351
Id: 123456789-0abc-defg-g15-32000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON URUGUAY SOBRE INTERCAMBIO DE INFORMACION DE ANTECEDENTES PENALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio entre la República Argentina y la República  Oriental  del Uruguay sobre Intercambio de Información de Antecedentes Penales",  suscripto en Montevideo el 17 de julio de 1980, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-Convenio  entre  la  República  Argentina  y  la  República Oriental del Uruguay sobre intercambio de información y antecedentes  penales,  suscripto  en  Montevideo el 17 de Julio  de 1980.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Los Ministerios de Justicia de la República Argentina y de la República  Oriental  del  Uruguay,  se  remitirán, directa y mensualmente cuando menos, copia por ellos autenticada  de todas las comunicaciones   que  reciban  de  los  tribunales  penales  de  sus respectivos países,  relativas  a  sentencias condenatorias dictadas en los siguientes casos:

a) Contra nacionales del otro país;

b) Por tráfico o tenencia de estupefacientes,  trata  de  personas y hechos  vinculados  a  actividades  subversivas,  sin limitación  en razón de la nacionalidad.

En  todos los casos, se enviará copia de las fichas  dactiloscópicas de los  encausados  y,  en  la  medida  de  lo  posible,  los  datos mencionados en el artículo 3.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Sin  perjuicio  de  lo  convenido  en  el  artículo anterior,  los tribunales con competencia en materia penal de  ambos países  podrán    requerir,    por  intermedio  de  los  respectivos Ministerios, información relativa  a  los  antecedentes  penales  de determinados  encausados,  debiendo  remitir  el  requerido  toda la información que posea al respecto.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El requerimiento mencionado en el artículo 2 deberá contener los siguientes datos, si se conociesen:

a)  Nombres y apellidos,  apodos,  pseudónimos  o  sobrenombres  del encausado;

b) Lugar y fecha de nacimiento;

c) Nacionalidad;

d) Domicilio y residencia;

e) Estado  civil  y,  en  su  caso, nombres y apellidos del cónyuge;

f) Profesión, empleo, oficio u ocupación;

g) Número de documento de identidad  y  autoridad  expedidora;

h) Nombres y apellidos de los padres;

i)  Número  de  prontuario y antecedentes penales que poseyera;

j) Delito imputado,  fecha  y  lugar de comisión e individualización del damnificado;

k) Fecha de iniciación del proceso,  tribunal interviniente y número de la causa.

En  la  medida  de  lo posible se acompañará  copia  de  las  fichas dactiloscópicas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO    4.  -  Las  comunicaciones,  requerimientos  e  informes indicados en  este  convenio  se  efectuarán  sin  cargo  alguno. Se enviarán  en  la  forma  que establezca el Ministerio remitente.  En caso de urgencia, los pedidos  de  informes  podrán formularse y ser respondidos por los servicios telegráficos, de  télex u otros medios igualmente idóneos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - El presente Convenio regirá indefinidamente y entrará en vigor por  el  canje  de  los Instrumentos de Ratificación que se efectuará en la ciudad de Buenos Aires.

Cualquiera de las Partes podrá  denunciarlo  y  cesarán  sus efectos transcurridos  seis  meses contados a partir de la recepción  de  la denuncia.

Hecho en la ciudad de  Montevideo,  a los diecisiete días del mes de julio del año mil novecientos ochenta,  en dos ejemplares originales del mismo tenor, igualmente válidos.