---
Fecha: 1996-10-23
Título: Ley 24.722
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004152
Id: 123456789-0abc-defg-g25-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE LA MARCACION DE EXPLOSIVOS PLASTICOS PARA LOS FINES DE DETECCION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO SOBRE LA MARCACION DE EXPLOSIVOS PLASTICOS  PARA  LOS  FINES  DE  DETECCION, suscripto  en  Montreal -CANADA- el 1 de marzo de 1991, que consta de QUINCE (15) artículos y UN (1) Anexo Técnico, cuya fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO Sobre  la  marcación  de  explosivos  plásticos  para  los fines de detección

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Para los fines de este Convenio:

1.  "Explosivos"  significa  los  productos  explosivos  comunmente conocidos como "explosivos plásticos",  incluidos los explosivos en forma de lámina flexible o elástica, descritos  en el Anexo técnico a este Convenio.

2.  "Agente  de  detección" significa la sustancia descrita  en  el Anexo técnico a este  Convenio y que se introduce en un explosivo a fin de poder detectarlo.

3. "Marcación" significa  la  introducción  en  el  explosivo de un agente  de  detección  conforme  al  Anexo técnico a este  Convenio.

4. "Fabricación" significa todo proceso, incluido el reprocesamiento, que da como resultado explosivos.

5.  "Artefactos militares debidamente autorizados"  comprende,  sin que esta  lista  sea  exhaustiva,  cartuchos,  bombas, proyectiles, minas,  misiles,  cohetes, cargas huecas, granadas  y  perforadores fabricados exclusivamente  con  fines  militares  o  policiales  de conformidad con las leyes y los reglamentos del estado parte de que se trate.

6.  "Estado  productor" significa todo Estado en cuyo territorio se fabriquen explosivos plásticos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Cada Estado parte  adoptará las medidas necesarias y eficaces para prohibir e impedir la  fabricación  en  su territorio de explosivos sin marcar.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1. Cada Estado parte adoptará las medidas  necesarias  y  eficaces para  prohibir  e  impedir  la  entrada  o  salida  respecto  de su territorio de explosivos sin marcar.

2.  El  párrafo anterior no se aplicará al desplazamiento con fines que no sean  incompatibles  con los objetivos de este Convenio, por las  autoridades  de  un  Estado  parte  que  desempeñen  funciones militares o policiales, de los explosivos sin marcar que estén bajo el control de dicho Estado  parte  de  conformidad con el párrafo 1 del Artículo IV.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

1. Cada Estado parte adoptará las medidas  necesarias para ejercer un control estricto y efectivo sobre la tenencia o transferencia de la tenencia de los explosivos sin marcar que  se  hayan fabricado o introducido en su territorio antes de la entrada en  vigor  de este Convenio respecto de dicho Estado, a fin de impedir su apoderamiento   o  utilización  con  fines  incompatibles  con  los objetivos de este Convenio.

2. Cada Estado parte adoptará las medidas necesarias para que todas las existencias  de  los  explosivos mencionados en el párrafo 1 de este Artículo que no estén  en  poder  de  las autoridades de dicho Estado que desempeñen funciones militares o policiales se destruyan o consuman con fines que no sean incompatibles con los objetivos de este  Convenio,  se  marquen  o  se transformen permanentemente  en sustancias inertes, dentro de un plazo  de tres años a partir de la entrada  en  vigor  de  este  convenio  respecto  de  dicho  Estado.

3. Cada Estado parte adoptará las medidas necesarias para que todas las existencias de los explosivos mencionados  en  el  párrafo 1 de este Artículo que estén en poder de las autoridades de dicho Estado que  desempeñen  funciones  militares  o policiales y que no  estén incorporados  como  parte  integrante de los  artefactos  militares debidamente autorizados se destruyan  o  consuman  con fines que no sean incompatibles con los objetivos de este Convenio, se marquen o se transformen permanentemente en sustancias inertes,  dentro de un plazo  de  quince  años  a  partir  de la entrada en vigor de  este Convenio respecto de dicho Estado.

4. Cada Estado parte adoptará las medidas necesarias para destruir, lo antes posible, en su territorio, los  explosivos  sin marcar que se descubran en el mismo y que no estén mencionados en los párrafos anteriores  de  este  Artículo,  que  no  sean  las existencias  de explosivos sin marcar en poder de las autoridades  de  dicho Estado que desempeñen funciones militares o policiales e incorporados como parte integrante de los artefactos militares debidamente autorizados,  en  la  fecha  de  entrada  en vigor de este Convenio respecto de dicho Estado.

5. Cada Estado parte adoptará las medidas necesarias  para  ejercer un control estricto y efectivo sobre la tenencia y la transferencia de la tenencia de los explosivos mencionados en el párrafo II de la  Parte I del Anexo técnico al presente Convenio, a fin de evitar su apoderamiento  o  utilización  con  fines  incompatibles con los objetivos de este Convenio.

6. Cada Estado parte adoptará las medidas necesarias  para destruir lo  antes  posible,  en  su  territorio, los explosivos sin  marcar fabricados después de la entrada en vigor de este Convenio respecto de dicho Estado que no estén incorporados  como se especifica en el inciso  d)  del  párrafo  II  de  la Parte I del Anexo  técnico  al presente Convenio y los explosivos  sin  marcar  que  ya  no  estén comprendidos  dentro  de  ningún  otro  inciso  de dicho párrafo II.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1. Por el presente Convenio se crea la Comisión Técnica Internacional  sobre  Explosivos (de aquí en adelante  llamada  "la Comisión") compuesta de  no  menos  de  quince ni más de diecinueve miembros  nombrados por el Consejo de la Organización  de  Aviación Civil Internacional  (de aquí en adelante llamado "el Consejo"), de entre los candidatos propuestos  por  los  Estados  partes  de este Convenio.

2. Los miembros de la Comisión serán expertos que tengan experiencia  directa y sólida en materia de fabricación o detección de explosivos, o de investigación sobre explosivos.

3. Los miembros  de  la Comisión prestarán servicios por un período de  tres  años  y  podrán  ser  objeto  de  un  nuevo  nombramiento.

4. Los períodos de sesiones  de  la  Comisión se convocarán, por lo menos  una  vez al año en la Sede de la  Organizacion  de  Aviación Civil Internacional,  o  en  los  lugares  y  fecha que determine o apruebe el Consejo.

5. La Comisión adoptará su reglamento interno,  con  sujeción  a la aprobación del Consejo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1.  La Comisión evaluará la evolución de la técnica en materia de fabricación, marcación y detección de explosivos.

2.  La  Comisión,   por  intermedio  del  Consejo,  comunicará  sus conclusiones a los Estados partes y a los organismos internacionales interesados.

3. Siempre que sea necesario,  la  Comisión hará recomendaciones al Consejo  para la enmienda del Anexo técnico  a  este  Convenio.  La Comisión tratará  de  adoptar  por  consenso  sus  decisiones sobre dichas  recomendaciones. A falta de consenso, la Comisión  adoptará dichas decisiones  por  una  mayoría de dos tercios de sus miembros.

4. El Consejo podrá, por recomendación  de  la Comisión, proponer a los  Estados  partes enmiendas del Anexo técnico  a  este  Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1. Todo Estado  parte podrá transmitir al Consejo sus comentarios, dentro de un plazo  de  noventa  días  a  partir  de  la  fecha  de notificación  de una propuesta de enmienda del Anexo técnico a este Convenio. El Consejo  comunicará estos comentarios a la Comisión lo antes  posible  para que  dicho  órgano  los  examine.  El  Consejo invitará a todo Estado  parte  que comente u objete la propuesta de enmienda a consultar a la Comisión.

2.  La  Comisión  examinará las opiniones  de  los  Estados  partes formuladas de conformidad  con  el  párrafo anterior e informará al Consejo. El Consejo, después de examinar el informe de la Comisión, y teniendo en cuenta la naturaleza de la enmienda y los comentarios de  los Estados partes, incluidos los  Estados  productores,  podrá proponer  la  enmienda  a todos los Estados partes para su adopción.

3. Si la propuesta de enmienda  no ha sido objetada por cinco o más Estados partes mediante una notificación  por  escrito  al  Consejo dentro del plazo de noventa días a partir de la fecha de notificación  de la enmienda por el Consejo, se considerará que  ha sido adoptada,  y  entrará en vigor ciento ochenta días más tarde o después  de cualquier  otro  período  fijado  en  la  propuesta  de enmienda para  los  Estados  partes  que  no  la  hubieren objetado expresamente.

4.  Los Estados partes que hubiesen objetado de manera  expresa  la propuesta  de enmienda podrán, posteriormente, mediante el depósito de  un  instrumento  de  aceptación  o  aprobación,  manifestar  el consentimiento  para  obligarse  a  lo  dispuesto  por  la enmienda.

5.  Si  cinco  o  más  Estados partes han objetado la propuesta  de enmienda, el Consejo dará  traslado  de la misma a la Comisión para su ulterior examen.

6. Si la propuesta de enmienda no ha sido  adoptada  de conformidad con  el  párrafo  3  de  este  Artículo,  el Consejo también  podrá convocar una conferencia de todos los Estados partes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

1. Los Estados partes transmitirán, en lo  posible, al Consejo, la información  que  ayude  a la Comisión a desempeñar  sus  funciones conforme al párrafo 1 del Artículo VI.

2. Los Estados partes mantendrán  informado  al  Consejo  sobre las medidas que hayan adoptado para dar cumplimiento a las disposiciones   de  este  Convenio.  El  Consejo  comunicará  dicha información  a  todos   los  Estados  partes  y  a  los  organismos internacionales interesados.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El Consejo, en cooperación  con  los  Estados  partes y organismos internacionales pertinentes, adoptará las medidas  apropiadas  para facilitar  la aplicación de este Convenio, incluyendo la prestación de  asistencia  técnica  y  las  medidas  para  el  intercambio  de información  relacionadas  con  adelantos  técnicos  en  materia de marcación y detección de explosivos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

El Anexo técnico al presente Convenio constituirá parte integrante del mismo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

1. Las controversias que surjan entre dos o más Estados partes con respecto a la interpretación o aplicación de este Convenio,  y  que no  puedan  solucionarse  mediante  negociaciones,  se  someterán a arbitraje, a petición de uno de ellos. Si en el plazo de seis meses contados  a  partir de la fecha de presentación de la solicitud  de arbitraje las  Partes  no  consiguieran ponerse de acuerdo sobre la forma del mismo, cualquiera  de ellas podrá someter la controversia a  la  Corte  Internacional  de Justicia,  mediante  una  solicitud presentada de conformidad con el Estatuto de la Corte.

2.  Todo Estado parte, en el momento  de  la  firma,  ratificación, aceptación o aprobación de este Convenio o de su adhesión al mismo, podrá  declarar  que  no  se  considera  obligado  por  el  párrafo anterior.  Los  demás  Estados  partes  no estarán obligados por el párrafo anterior ante ningún Estado parte  que haya formulado dicha reserva.

3. Todo Estado parte que haya formulado la reserva  prevista  en el párrafo  anterior  podrá  retirarla  en  cualquier momento mediante notificación al Depositario.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Con  excepción  de lo dispuesto en el Artículo  XI,  el  presente Convenio no podrá ser objeto de reservas.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

1. El presente Convenio  estará abierto a la firma en Montreal, el 1 de marzo de 1991, de los  Estados participantes en la Conferencia Internacional de Derecho Aéreo,  celebrada  en  Montreal  del 12 de febrero  al 1 de marzo de 1991. Después del 1 de marzo de 1991,  el convenio estará  abierto a la firma de todos los Estados en la Sede de la Organización  de  Aviación  Civil  Internacional en Montreal, hasta su entrada en vigor de conformidad con  el  párrafo 3 de este Artículo.  Los Estados que no firmaren el presente Convenio  podrán adherirse al mismo en cualquier momento.

2. El presente Convenio estará sujeto a la ratificación, aceptación,  aprobación o adhesión de los Estados. Los instrumentos de ratificación,  aceptación, aprobación o adhesión, se depositarán en los archivos de la Organización de Aviación Civil Internacional, a la que por el presente  se  designa  Depositaria. Al depositar su instrumento  de ratificación, aceptación,  aprobación  o  adhesión, cada Estado declarará si es o no Estado productor.

3. El presente  Convenio  entrará  en  vigor en el sexagésimo día a contar de la fecha de depósito del trigésimo  quinto instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión ante la Depositaria, siempre que no menos de cinco de dichos  Estados hayan declarado,  de acuerdo con el párrafo 2 del presente Artículo,  que son Estados productores.  Si  se depositan treinta y cinco de tales instrumentos antes de que cinco  Estados  productores depositen sus instrumentos, este Convenio entrará en vigor en el sexagésimo día a contar  de  la fecha de depósito del instrumento  de  ratificación, aceptación, aprobación  o  adhesión  del  quinto  Estado  productor.

4.  Para  los demás Estados, el presente Convenio entrará en  vigor sesenta días después de la fecha de depósito de sus instrumentos de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión.

5.  Tan pronto  como  el  presente  Convenio  entre  en  vigor,  la Depositaria  lo registrará de conformidad con el Artículo 102 de la Carta de las Naciones  Unidas  y  de conformidad con el Artículo 83 del  Convenio  sobre Aviación Civil Internacional  (Chicago,  1944).

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

La  Depositaria  deberá  notificar  inmediatamente  a  todos  los signatarios y Estados partes:

1. cada  firma  de  dicho  Convenio  y  la  fecha  correspondiente;

2.  el  depósito  de todo instrumento de ratificación,  aceptación, aprobación  o  adhesión   y  la  fecha  correspondiente,  indicando expresamente  si  el Estado  ha  declarado  ser  Estado  productor;

3. la fecha de entrada en vigor de este Convenio;

4. la fecha de entrada  en vigor de toda enmienda a este Convenio o a su Anexo técnico.

5. toda denuncia efectuada con arreglo al Artículo XV; y

6. toda declaración efectuada con arreglo al párrafo 2 del Artículo XI.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

1. Todo Estado parte podrá denunciar el presente Convenio mediante notificación por escrito dirigida a la Depositaria.

2. La denuncia surtirá efecto  ciento  ochenta  días  después de la fecha en que la Depositaria reciba la notificación.

## ANEXO TECNICO

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I:

PARTE 1: DESCRIPCION DE EXPLOSIVOS

1. Los explosivos  a que se refiere el párrafo 1 del Artículo I del presente Convenio son los que:

a) contienen en su fórmula  uno  o  más altos explosivos, que en su forma pura tie nen una presión de vapor  inferior  a  10-4  Pa a la temperatura de 25 C;

b) contienen en su fórmula un plastificante; y

c)  son,  como  mezcla,  maleables  o  flexibles  a  la temperatura ambiente normal.

II.  Los  siguientes  explosivos,  aun  cuando  respondan  a   la descripción  de  los exp losivos del párrafo I de esta Parte, no se considerarán explosivos  mientras  se   sigan teniendo o utilizando con los fines especificados seguidamente o permanezcan incorporados como allí se especifica, a  saber, los explosivos que:

a) se fabriquen o se tengan en cantidades limitadas únicamente para utilizarlos , con la debida autorización,  en  la investigación, el desarrollo   o  el  ensayo  de  explosivos  nuevos  o  modificados;

b) se fabriquen,  o  se  tengan, en cantidades limitadas únicamente para utilizarl os, con la debida autorización, para el entrenamiento en la detección  de  explos  ivos y/o el desarrollo o ensayo de equipo de detección de explosivos;

c)  se fabriquen, o se tengan, en cantidades  limitadas  únicamente para  utilizarl  os,  con la debida autorización, para los fines de las  ciencias  auxiliares  de  la  administración  de  justicia;  o d) estén destinados  a  ser incorporados y se incorporen como parte integrante de los artefactos  militares  debidamente autorizados en el  territorio  del  Estado p roductor, dentro  de  los  tres  años siguientes a la entrada  en  vigor  de  este  Conv enio respecto de dicho Estado. Los artefactos producidos en este  período  de  tre s años    se   considerarán  como  artefactos  militares  debidamente autorizados según    el  párrafo  4  del  Artículo  IV del presente Convenio.

III. En esta Parte:

"con la debida autorización" significa, en los incisos a), b) y c) del  párrafo    II, permitidos de conformidad con las leyes  y  los reglamentos del Estado parte  de que se trate; y "altos explosivos" comprende,  sin que  esta  lista  sea  exhaustiva,  la  ciclotetra metilentetranitramina  (HMX),  el  tetranitrato  de pentaeritritol (PETN) y la cic lotrimetilentrinitramina (RDX).

PARTE 2: AGENTES DE DETECCION

Se  entiende  por agente de detección cualquiera de las  sustancias que  figuran en  la  tabla  siguiente.  Los  agentes  de  detección descritos en esta tabla están des tinados a mejorar la detectabilidad  de  los  explosivos  por  medios  de  detección d e vapores. En cada caso, el agente de detección se introducirá  en el explosivo    de  manera  que se distribuya en forma homogénea en el producto  terminado.  La  con   centración  mínima  del  agente  de detección en el producto terminado  será,  en  el    momento  de la fabricación, la que figura en dicha tabla.

Tabla  Nombre del agente de           Fórmula      Peso      Concentración detección                     molecular    molecular      mínima  Dinitrato  de  etilenglicol   C2H4(NO3)2     152     0,2  %  por masa (EGDN) 2,3-Dimetil-2,3-dinitrobutano C6H12(NO2)2    176     0,1  %  por masa (DMNB) para-Mononitrotolueno         C7H7NO2        137     0,5  %  por masa (p-MNT) orto-Mononitrotolueno         C7H7NO2        137     0,5  %  por masa (o-MNT) Se  considerará  marcado todo explosivo que, como resultado  de  su fórmula ordinaria, contenga cualquiera de los agentes de detección designados a un nivel  de concentración igual o superior al mínimo exigido.