---
Fecha: 1986-10-28
Título: Ley 23.433
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003375
Id: 123456789-0abc-defg-g57-33000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON MALTA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébase el Convenio Comercial entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la República de Malta, suscripto en la ciudad de La Valletta el 3 de noviembre  de  1982, y cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ANEXO  A: RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES COMERCIO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El  Gobierno  de  la  República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la República  de  Malta  acordarán,  según  las  leyes  vigentes en sus respectivos  territorios,  las  máximas  facilidades  posibles    al intercambio   de  mercaderías,  originarias  y  procedentes  de  sus respectivos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El   comercio  entre  los  dos  países  se  realizará  teniendo  en consideración    los  derechos  y  obligaciones  que  surgen  de  su participación como  partes  contratantes en el Acuerdo General sobre Aranceles - Comercio (GATT).

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  disposiciones  del artículo anterior no son aplicables a:

a)  ventajas especiales  que  alguna  de  las  partes  contratantes conceda  o  concediera   a países vecinos con el objeto de facilitar el tráfico fronterizo;

b) ventajas que alguna de  las  partes  conceda  y concediera en el futuro a otros países con miras a la incorporación,  - participación o asociación, en cualquier carácter, a una unión aduanera  o zona de libre  comercio,  o  por  medidas  tarifarias  especiales sobre base recíproca.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Todos  los  pagos  entre  ambos  países  que  se  originen  en este convenio  se  efectuarán en moneda convertible convenida mutuamente, a través de los  canales  bancarios  normales,  de  acuerdo  con las disposiciones  cambiarias  vigentes  en sus respectivos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  barcos  mercantes  de  cada  una  de las partes gozarán, en la jurisdicción  de  la  otra,  del  tratamiento    más  favorable  que consientan  sus  respectivas  legislaciones,  tanto  en  lo  que  se refiere  al  régimen de puertos como a todo tipo de operaciones  que se verifiquen  en  los  mismos,  inclusive  la  retribución  de  los servicios portuarios.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  partes contratantes acuerdan colaborar para el establecimiento de  una   cooperación  más  estrecha  en  el  campo  del  transporte marítimo,  especialmente  con  referencia a las cargas generadas por el comercio exterior recíproco y  para la conclusión de acuerdos que el  desenvolvimiento  de ese transporte  hiciere  aconsejable.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Ninguna  disposición  de  este  convenio podrá derogar obligaciones internacionales existentes de cualquiera de las partes contratantes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Ambas  partes  contratantes promoverán el intercambio de visitas de representantes,  grupos    y   delegaciones  comerciales.  Asimismo, fomentarán  el  intercambio tecnológico  en  el  campo  comercial  y proporcionarán toda  clase  de  facilidades  a  los organismos de la otra parte en la celebración de exposiciones y ferias,  y  en  otras actividades destinadas al fomento del comercio en su territorio,  de acuerdo  con  sus  respectivas  disposiciones legales vigentes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

A    fin  de  facilitar  el  intercambio  comercial,  ambas  partes contratantes  examinarán  las  posibilidades de utilizar facilidades de depósito en el territorio de  la  otra  parte,  sobre  la base de asociación  conjunta ( joint - ventures): para la redistribución  de sus  productos   en  ese  territorio  y  en  terceros  países.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  partes  contratantes  podrán  autorizar,  sujeto a las leyes y disposiciones vigentes en sus respectivos países,  la  importación y exportación    de   los  siguientes  productos  libres  de  derechos aduaneros:

a) muestras de mercaderías  y  material  publicitario  con fines de propaganda o destinados a la obtención de pedidos;

b)  elementos  y herramientas que se utilicen en la instalación  de ferias  comerciales   y  exposiciones  a  condición  de  que  dichos productos no se comercialicen.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Con  el  propósito  de  coordinar  las acciones a adoptar por ambos países  y  asegurar  el  cumplimiento  de   las  estipulaciones  del presente acuerdo, se establecerá una comisión  mixta,  compuesta por representantes  de  ambos  gobiernos y, si fuera necesario,  con  la participación del sector privado.  La comisión tendrá como finalidad la formulación de propuestas a ambos  gobiernos  sobre las medidas a adoptar  para  el  desarrollo y la diversificación del  intercambio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Con  el  fin  de  propiciar la eficiencia administrativa y eliminar las irregularidades  en  la exportación e importación de mercaderías entre los dos países, las  autoridades  competentes  de  las  partes contratantes    cooperarán    mediante  el  intercambio  regular  de información,así  como    con  la  provisión    de  la  documentación necesaria.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Las  disposiciones  del  presente  acuerdo  continuarán a aplicarse después  de  su  expiración,  a cualquier contrato  existente  y  no vencido, realizado en consecución  de  los  objetivos  del  presente acuerdo. #/

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Este  convenio  tendrá  validez  por  un  período de tres años y se renovará automáticamente por períodos sucesivos,  de un año, a menos que  una  de las partes comunique a la otra su intención,  de  darlo por terminado  por lo menos 90 días antes de la expiración de alguno de dichos períodos.

Cualesquiera  de    las  partes  contratantes  puede  solicitar  la revisión de este convenio  por  escrito a la otra parte, a través de los canales diplomáticos normales.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Este  convenio  entrará en vigor en la fecha del intercambio de los instrumentos de ratificación,  según lo requieren las estipulaciones constitucionales de las partes contratantes.