---
Fecha: 1994-06-09
Título: Ley 24.339
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003934
---
# APROBACION DE UN ACUERDO COMERCIAL CON TUNEZ.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA DE TUNEZ, suscripto en Túnez el 8 de octubre de 1991, que  consta de diez (10) artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte  de  la  presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  COMERCIAL  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE TUNEZ

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  contratantes  realizan  esfuerzos  en  el  campo de la promoción  y  el  desarrollo  de los intercambios comerciales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Los  intercambios  comerciales entre la República de Argentina y la República de Túnez se  efectuarán  conforme  a las disposiciones del presente  acuerdo  y  a  las leyes y reglamentaciones  del  comercio exterior en vigor en cada uno de los dos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  contratantes  acuerdan  mutuamente  en  sus relaciones comerciales  el tratamiento de la Nación más favorecida  conforme  a las disposiciones  del  acuerdo  general  de  tarifas,  aranceles  y comercio  (GATT)  y  a aquellas de toda otra convención concluida en el marco de este acuerdo.

De todas maneras, esta disposición no se aplica a:

- Las ventajas ya acordadas  o  que  podrían serlo en el futuro por cada  una  de  las  Partes  contratantes a sus  respectivos  Estados limítrofes.

-  Ventajas  derivadas  de  convenciones   relativas  a  una  unión aduanera  que  alguna de las Partes contratantes  haya  concluido  o concluirá, derivada  de  ser miembro de una zona de libre comercio o cualquier otra forma de integración.

-Ventajas derivadas de la  aplicación  de acuerdos regionales a los cuales la otra Parte contratante no forma parte.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las   Partes  contratantes  se  comprometen  en  el  marco  de  sus respectivas legislaciones a:

- Facilitar  la  ejecución  de  los  contratos concluidos entre los operadores económicos de los dos países  en  aplicación del presente acuerdo.

- Promover y facilitar la conclusión de acuerdos  de  inversiones o de circulación de capitales a través de la creación y desarrollo  de empresas de interés recíproco.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes  contratantes  facilitarán el intercambio de visitas de delegaciones económicas entre  los  dos  países,  en el marco de sus legislaciones  respectivas, la realización de exposiciones  y  otras actividades destinadas  a  la promoción de intercambios comerciales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

En  el marco de leyes y reglamentaciones vigentes en los dos países las Partes contratantes se comprometen a:

A) -  Eximir  de  derechos  de  aduana  las  muestras y el material publicitario  de  promoción  no  destinados  a  la  venta,   con  la autorización previa de las autoridades competentes.

B)  -  Eximir  de  derechos  de  aduana,  tasas  y  otros impuestos (Exceptuados  los  sellos  y  las  tasas fijas para la concesión  de permisos  de  importación  y exportación),  para  las  importaciones temporales, las mercancías y  los artículos siguientes no destinados a la venta:

1.  -  Los  instrumentos  y  otros  artículos  importados  por  los constructores o enviados a los  constructores para la preparación de ferias y exposiciones.

2. - Los productos destinados a  hacer  demostraciones  o  ensayos.

3.  -  Las  mercancías  y  artículos  destinados a ser expuestos en ferias  y  exposiciones,  sea  temporales,  sea   permanentes.

4.  -  El  material de embalaje con designación de -importado  para embalaje de productos  de exposición-, que deberá ser reexportado al cabo de un cierto tiempo.

Las mercancías y los artículos  mencionados  en  el  párrafo  B) de este  artículo deberán ser reexportados cuando expire el período  de importación temporal.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Con  el  fin  de  facilitar  la  aplicación  de  este  acuerdo y de promover  las relaciones comerciales entre los dos países,  las  dos partes examinarán  la  evolución de la aplicación de este acuerdo en el marco de la Comisión  Mixta  establecido  por el Artículo -9- del Acuerdo de Cooperación Económica y Técnica de  1977  incorporando en esta ocasión, en calidad de observadores, representantes  del sector privado.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las Partes contratantes se comprometen a solucionar las diferencias  surgidas  de la aplicación del presente acuerdo por vía de la negociación bilateral.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Los  pagos  derivados  de  la aplicación del presente acuerdo serán efectuados en divisas libremente  convertibles,  conforme a los usos internacionales y a las leyes y reglamentos en vigor  en cada uno de esos países.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1)  El presente acuerdo entrará en vigor después del intercambio de instrumentos    de    ratificación   conforme  a  las  disposiciones constitucionales  en vigor, en cada uno  de  los  dos  países.

2) Será renovado cada  año  por tácita reconducción mientras una de las Partes contratantes no notifique  a  la  otra  por  escrito, con seis  meses  de  anticipación,  su intención de darlo por terminado.

3) Los contratos que, a la fecha  de  su  expiración, se encuentren en  curso  de ejecución o pendientes de pago,  se  regirán  por  las disposiciones del presente acuerdo.

Túnez, 8 de octubre de 1991.