---
Fecha: 1997-02-19
Título: Ley 24.774
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004183
---
# APROBACION DEL TRATADO SOBRE MEDIO AMBIENTE CON BOLIVIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébanse  el  TRATADO SOBRE MEDIO AMBIENTE ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA, suscripto en Buenos Aires  el  17  de  marzo  de 1994, que consta de DIEZ (10) artículos y el ACUERDO POR CANJE DE  NOTAS  QUE SUBSANA LOS ERRORES MATERIALES OBSERVADOS EN EL TRATADO SOBRE MEDIO AMBIENTE  DEL  17  DE  MARZO DE 1994, suscripto en Buenos Aires por notas del 7 y del 13 de mayo de 1996, cuyas fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## TRATADO SOBRE MEDIO AMBIENTE ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes emprenderán acciones coordinadas o conjuntas en materia de protección, preservación,  conservación  y saneamiento del medio ambiente e impulsarán la utilización racional  y equilibrada de los recursos naturales, teniendo en cuenta el vínculo  existente  entre medio ambiente, desarrollo e integración.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes emprenderán acciones coordinadas o conjuntas en materia de  protección, preservación y saneamiento del medio ambiente y  en cuestiones y actividades energéticas e industriales, particularmente en los núcleos urbanos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las  Partes  llevarán  a cabo las acciones coordinadas o conjuntas objeto  del presente Tratado,  particularmente  en  los  siguientes campos:

1. Protección de la atmósfera:

A) Cambios  climáticos:  Evaluaciones  científicas  de  los cambios climáticos y su impacto ambiental.

B) Deterioro de la capa de ozono: Intercambio de información  y  de conocimientos  científicos  y  técnicos  sobre  tecnologías para la elaboración de productos sustitutivos de las sustancias  que agotan la capa de ozono.

C)Contaminación   atmosférica  transfronteriza:  Investigación, evaluación y prevención  de la contaminación transfronteriza con el objeto de adoptar las medidas necesarias para limitar al máximo las emisiones que la causan.

2. Protección del recurso  suelo:  Evaluación  y  prevención  de la degradación    de  los  suelos,  la  desertificación  y  la  sequía.

3. Protección y  aprovechamiento  del  recurso  agua:  Protección y aprovechamiento ambiental- mente racional de sus recursos  vivos  y prevención y saneamiento de su contaminación.

4. Desarrollo de los pueblos indígenas y otras comunidades locales:

Adoptar  medidas  que  permitan  que los proyectos de desarrollo en ecosistemas  compartidos tomen plenamente  en  cuenta  el  contexto cultural y el  mejoramiento  de  las  condiciones  de  vida  de las poblaciones indígenas y otras comunidades locales.

5.  Protección  de  la  diversidad  biológica:  A)  Preservación  y utilización sostenible del patrimonio fito y zoogenético.

B)  Preservación  y  adecuado  manejo  de  los  parques  y reservas nacionales  existentes  y establecimiento de nuevas áreas naturales protegidas para asegurar  la  protección de la diversidad biológica "in situ" y de las bellezas escénicas.

7.  Tratamiento  de  desechos  y  productos    nocivos:  Gestión  y administración  ecológicamente  racional de los productos  químicos tóxicos, otros productos nocivos  y  de  los  desechos peligrosos y prevención  del  tráfico  internacional  ilícito  de    los  mismos.

8. Efectos ambientalmente negativos de las actividades energéticas, mineras  e  industriales:  Utilización  racional  de  los  recursos energéticos   y  desarrollo  de  fuentes  energéticas  alternativas ambientalmente inocuas.

Desarrollo  de    métodos  de  evaluación  y  adopción  de  medidas correctivas  en  actividades  mineras,  industriales  y  otras  que afecten negativamente  al medio ambiente, incluyendo la eliminación y reciclaje de residuos.

9. Prevención de la contaminación  urbana:  Desarrollo y aplicación de acciones de prevención y saneamiento de la  contaminación urbana.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes realizarán las acciones coordinadas  o conjuntas en las materias  a  que  se  refiere el presente Tratado, especialmente  a través de:

A) la suscripción de protocolos adicionales.

B) el intercambio de información  sobre  legislación  vigente y las instituciones y estructuras existentes en el campo de la protección del medio ambiente.

C) La formación de bancos de datos sobre la base de recolección, el análisis  y  el  procesamiento  de información sobre el estado  del medio ambiente.

D) El intercambio de información técnico-científica y de documentación  y  la  realización  de    investigaciones  conjuntas.

F) La organización de seminarios, simposios y encuentros bilaterales de científicos, técnicos y expertos.

G) La promoción de la colaboración económica  y  tecnológica  en el campo de la protección ambiental.

H)  La armonización de la legislación y la elaboración y aplicación de normas comunes particularmente en temas tales como contaminación transfronteriza,   protección  contra  los  efectos  ambientalmente negativos de actividades  energéticas,  mineras e industriales, etc.

I)  Otras  acciones que puedan ser acordadas  en  el  curso  de  la aplicación del presente Tratado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Se establece  una  Subcomisión  de Medio Ambiente, en el marco del Comité de Coordinación como órgano operativo del Consejo Permanente de  Integración  Binacional,  que será  el  órgano  facultado  para promover, coordinar y efectuar  el  seguimiento de la ejecución del presente Tratado y de los protocolos  adicionales  que se suscriban.

La   Subcomisión  estará  presidida  por  representantes  de    los respectivos    Ministerios  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  e integrada por delegados  de  la  Secretaría de Recursos Naturales y Ambiente Humano de Argentina y de  la Secretaría Nacional del Medio Ambiente de Bolivia y por otros delegados que ambas Partes designen.

Podrán asimismo participar en sus trabajos,  representantes  de las Provincias  argentinas,  de  los Departamentos bolivianos, así como representantes  de  entidades  o    empresas   del  sector  privado.

Regularmente,  la  Subcomisión elevará sus informes  al  Comité  de Coordinación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes procurarán  obtener  financiamiento para la realización de los programas, proyectos y acciones  dispuestos  en  el presente Tratado,  por intermedio de organismos internacionales y organismos públicos y  entidades privadas de ambos países o de terceros países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Cada una de  las  Partes  se compromete a no realizar acciones que pudieren  causar  perjuicio  al  medio  ambiente  de  la  otra,  de conformidad con las respectivas  disposiciones  legales  vigentes y otros  acuerdos  preexistentes.  Asimismo se comprometen a realizar acciones conjuntas de cooperación  para  la  preservación del medio ambiente.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las Partes convienen en concertar sus posiciones en los procesos negociadores que se desarrollen en foros multilaterales sobre materias objeto del presente Tratado.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El presente Tratado podrá ser modificado de común acuerdo por las Partes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

El  presente  Tratado  entrará  en  vigor  cuando  las  Partes  se comuniquen por la vía diplomática el cumplimiento de los respectivos  requisitos  legales de aprobación. Tendrá una duración indefinida, pudiendo ser denunciado  por  cualquiera de las Partes, mediante  notificación  por la vía diplomática  realizada  con  una anterioridad  de  seis  (6)  meses.  La  denuncia  no  afectará  la continuación hasta su terminación de las acciones iniciadas durante su vigencia.

## ACUERDO POR CANJE DE NOTAS

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I:

Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional y Culto

Buenos Aires, 7 MAYO 1996

Señor Embajador:

Tengo el honor de dirigirme a Vuestra Excelencia con  el  propósito de referirme  al Tratado sobre Medio Ambiente entre el Gobierno  de la  República  Argentina  y e l Gobierno de la República de Bolivia suscripto en Buenos Aires el 17 de marzo  de 1994.

En el mismo, se ha detectado  la  omisión involuntaria del punto 6 en  el  Artículo  III,  en  sus dos versiones  originales,  el  que conforme  a  los  antecedentes  de  su  negociación,  debe  decir:

"6. Prevención de catástrofes naturales y ecológicas:

Establecimiento entre las Partes  de un sistema de alerta inmediata de las catás trofes naturales y ecológicas,  análisis de sus causas y forma de atenuar sus im pactos."

Atento a ello y a efectos de subsanar tal omisión,  tengo  el honor de  proponer  e  n  nombre  del  Gobierno  argentino, que el arriba mencionado  punto  seis  se  considere incorporado  al  texto  del mencionado Tratado sobre Medio  Ambiente  en su Artículo III, como punto 6.

A S.E. el Sr. Embajador de la República de  Bolivia D. Julio GARRET AYLLON BUENOS AIRES

Asimismo, en lo que respecta al Artículo IV y a efectos de subsanar la errónea  enumeración alfabética de los incisos,  tengo  el honor de  proponer  en nombre del Gobierno argentino que los incisos  F), G), H) e I), deban leerse como E), F),  G) y H).

Si lo antes expuesto  fuere  aceptable  para  el  Gobierno  de  la República  de  Bolivi  a,  esta  Nota  y la de respuesta de Vuestra Excelencia  en  la que conste dicha con formidad,  constituirán  un Acuerdo entre nuestros  Gobiernos,  el que será parte i ntegral del Tratado sobre Medio Ambiente del 17 de marzo de 1994 y que entrará en vigor cuando las Partes se notifiquen  el  cumplimiento  de  los respectivos req uisitos internos de aprobación.

Saludo  a Vuestra Excelencia con mi más distinguida consideración.

Embajada de Bolivia

Buenos Aires, 13 de mayo de 1996

Excelentísimo Señor Ministro:

Tengo el honor de dirigirme a Vuestra Excelencia, con relación a su Nota de 7 d el mes en curso, la que textualmente dice:

"Señor Embajador:

Tengo el honor  de  dirigirme a Vuestra Excelencia con el propósito de referirme  al Tratado  sobre Medio Ambiente entre el Gobierno de la República Argentina y e  l  Gobierno  de la República de Bolivia suscripto en Buenos Aires el 17 de marzo  de 1994.

En el mismo, se ha detectado la omisión involuntaria  del  punto 6 en  el  Artículo  III,  en  sus  dos  versiones  originales, el que conforme  a  los  antecedentes  de  su  negociación,  debe   decir:

"6. Prevención de catástrofes naturales y ecológicas:

establecimiento  entre las Partes de un sistema de alerta inmediata de las catástrofes  naturales y ecológ icas, análisis de sus causas y forma de atenuar sus impactos."

Atento a ello y a efectos  de  subsanar tal omisión, tengo el honor de  proponer  e  n nombre del Gobierno  argentino,  que  el  arriba mencionado punto seis  se  conside  re  incorporado  al  texto  del mencionado  Tratado  sobre Medio Ambiente en su Artíc ulo III, como punto 6.

Asimismo, en lo que respecta  al  Artículo  IV  y  a  efectos  de subsanar  la  errónea  enumeración alfabética de los incisos, tengo el honor de proponer  en  nombre  del  Gobierno  argentino  que los incisos  F),  G),  H)  e  I),  deban  leerse  como  E, F), G ) y H).

AL  SEÑOR  ING.  GUIDO  DI  TELLA MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO BUENOS AIRES

Si  lo antes expuesto fuera aceptable  para  el  Gobierno  de  la República  de  Bolivi  a,  esta  Nota  y la de respuesta de Vuestra Excelencia  en  la que conste dicha con formidad,  constituirán  un Acuerdo entre nuestros  Gobiernos,  el que será parte i ntegral del Tratado sobre Medio Ambiente del 17 de marzo de 1994 y que entrará en vigor cuando las Partes se notifiquen  el  cumplimiento  de  los respectivos req uisitos internos de aprobación.

Saludo a Vuestra Excelencia con mi más distinguida consideración." Sobre  el  particular, tengo el alto honor de manifestar, en nombre del Gobierno    boliviano,  mi  conformidad  con lo antes expuesto, considerando esta Nota y la de Vuestra Excelencia  un Acuerdo entre nuestros  Gobiernos,  el  que  entrará en vigo r en el día  de  hoy.

Con este motivo, hago propicia  la  oportunidad  para  reiterarle, Señor  Ministro,    las  seguridades  de  mi más alta y distinguida consideración.