---
Fecha: 1975-12-11
Título: Ley 21.248
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000420
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON SIRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el Convenio Cultural entre el Gobierno  de la República Argentina y el  Gobierno  de  la República Arabe Siria, firmado  en  Buenos  Aires el 19 de diciembre de  1974,  cuyo  texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ART. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-  Convenio  Cultural  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  el Gobierno de la República Arabe Siria, suscripto  en Buenos Aires el 19/12/74.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

as  Partes  Contratantes se comprometen a desarrollar la cooperación cultural entre  los  dos  países,  sobre  la  base  del respeto a la soberanía nacional y a la legislación local.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Ambas    Partes Contratantes fomentarán el intercambio de visitas de intelectuales,  escritores,  artistas y profesores universitarios de prestigio,  acordándoles  las  facilidades    necesarias    para  la realización    de    actividades  relativas  a  sus  especialidades.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes  favorecerán,  a  través de sus organismos oficiales, el intercambio de becas para la realización  de  estudios superiores    y    de  becas  de  perfeccionamiento  para  graduados universitarios  y  estudiantes  de  Bellas  Artes,  con  el  fin  de facilitar la prosecución  de  sus  estudios e investigaciones en sus respectivos institutos y universidades.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para    el cumplimiento de los objetivos del presente Convenio, cada Parte Contratante  favorecerá el establecimiento en su territorio de centros y establecimientos  culturales  de  la otra Parte, en virtud de   acuerdos  especiales  y  de  conformidad  con  la    respectiva legislación vígente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes  Contratantes  favorecerán  la  creación  de cátedras de lengua,  de literatura y de civilización árabes en las universidades de la República  Argentina  y  de  idioma  español, de literatura y civilización argentinas en las universidades  de  la República Arabe Siria,   las  que  funcionarán  en  virtud  de  acuerdos  especiales celebrados  entre  las  autoridades competentes de ambos países y de conformidad con la respectiva legislación vigente.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las    Partes  Contratantes,  dentro de lo posible, harán incluir en sus  respectivos  programas de enseñanzas,  los  temas  convenientes para ofrecer a los  estudiantes  de  cada  uno de los dos países una idea correcta de la historia y geografía del otro país.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  Partes Contratantes promoverán la inclusión en sus programas de radiodifusión    y   televisión  nacional,  de  espacios  culturales destinados a un mejor conocimiento del otro país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las   Partes Contratantes, con el fin de asegurar en sus respectivos países  una mejor comprensión de la civilización y de la cultura del otro, facilitarán el intercambio de:

a)  obras  fundamentales, libros, revistas, publicaciones periódicas de carácter  literario,  cultural  y  artístico,  mapas geográficos, catálogos,  reproducciones  de manuscritos, estadísticas,  planes  y programas  de  enseñanza,  obras    y  objetos  de  arte,  películas cinematográficas  y  televisivas  y  demás    material    educativo, pedagógico,  cultural,  artístico,  turístico  y/o  deportivo.

b)      exposiciones  culturales,  artísticas  y  pedagógicas.

c)  representaciones teatrales y musicales y festivales cinematográficos.

d)  visitas  de  artistas  y  de  compaÑías  teatrales,  musicales y folklóricas.

e)  arqueólogos y misiones arqueológicas para realizar investigaciones  y  excavaciones  con  el  objeto  de enriquecer  el patrimonio cultural e histórico de los dos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las    Partes  Contratantes  favorecerán  el  intercambio de visitas entre  deportistas  e  instituciones deportivas de  ambos  países  y fomentarán los encuentros  entre sus respectivos equipos deportivos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Con  el  fin  de desarrollar el conocimiento recíproco, ambas Partes Contratantes  favorecerán    y   eventualmente  organizarán  visitas turísticas y culturales de los habitantes  de  su país al otro. Con tal  objeto  concederán  todas  las facilidades necesarias  para  la realización de estos viajes y autorizarán  el  establecimiento en su territorio  de  oficinas  de turismo oficiales o privadas  del  otro país.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Las   Partes Contratantes estudiarán las condiciones necesarias para el reconocimiento  de  la  equivalencia de los títulos y diplomas de estudios secundarios y superiores  reconocidos  oficialmente  en  la otra  Parte,  y  celebrarán  un  acuerdo  especial sobre la materia.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Con  el  objeto  de  facilitar  la  realización de los objetivos del presente  Convenio y afianzar la cooperación  entre  ambos  Estados, cada una de  las  Partes  Contratantes propiciará el establecimiento de asociaciones de amistad  argentino-siria,  que  estarán sujetas a la legislación vigente en el respectivo país.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Las    Partes Contratantes estudiarán la posibilidad de concretar un programa  de  canje  de  piezas  arqueológicas,  con el propósito de crear  un  departamento  de  arte  árabe  en  un  museo o  instituto etnográfico  de Buenos Aires y un departamento de arte  prehispánico de la República  Argentina  en  un  museo o instituto etnográfico de Damasco.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Para  la  ejecución  del  presente  Convenio las Partes Contratantes fijarán  por vía diplomática un programa  de  actividades  en  forma periódica.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

El    presente  Convenio  será  ratificado  y entrará en vigor en la fecha  del  canje  de  los  Instrumentos  de  Ratificación,  que  se efectuará en la ciudad de Damasco.

Tendrá    una duración de tres años y será renovado  automáticamente por períodos  iguales  si  ninguna  de  las  Partes  Contratantes lo denunciare seis meses antes de la expiración del período respectivo.