---
Fecha: 2000-11-01
Título: LEY 25355
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004519
Id: 123456789-0abc-defg-g91-54000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON PARAGUAY SOBRE COOPERACION NAVAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA DEL PARAGUAY RELATIVO A COOPERACION NAVAL, suscripto en  Asunción -REPUBLICA DEL PARAGUAY-  el 1 de septiembre de 1995, que consta  de  TRECE  (13) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY RELATIVO A COOPERACION

### Objeto del Acuerdo

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

El Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de la República  del  Paraguay,  de  común  acuerdo podrán concertar una    cooperación  militar  con  fines  tecnológicos, culturales y de perfeccionamiento  profesional en el campo Naval, a ser canalizada a través de la Agregaduría Naval a la Embajada de la República Argentina en la República del Paraguay.

### Relación  de  Dependencia

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Los  miembros  de  las  Fuerzas  Armadas destacados para la cooperación, mientras  dure su permanencia en el Paraguay, quedarán incorporados y subordinados  a  la  Agregaduría Naval a la Embajada  de  la  República  Argentina,  en  carácter de Técnicos Militares, en adelante "Los Técnicos".

### Normas Aplicables

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Los Técnicos quedarán sujetos a las disposiciones contenidas  en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas que corresponden a  los funcionarios técnicos y administrativos de las Representaciones Diplomáticas.

### Privilegios e Inmunidades

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Los  Técnicos que deban permanecer en el territorio paraguayo por más de dos años, gozarán de las inmunidades  y  privilegios  que corresponden  a  los  funcionarios técnicos y administrativos de acuerdo  con  la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas.

Los Técnicos, que deban permanecer en el territorio  paraguayo  por menos  de  dos  años,  sólo  gozarán  de  las  inmunidades  que  le correspondan  a  los  funcionarios técnicos y administrativos de la Representación  Diplomática,    pero   no  gozarán  de  privilegios.

### Régimen  de  Ingreso  y Permanencia

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Los Técnicos  podrán  ingresar, permanecer y salir del  territorio paraguayo durante el tiempo que duren sus funciones, estando exentos  de  la Ley 470 de Migraciones.

### Coordinación

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

La  coordinación general de las  actividades  de  los Técnicos  se realizará    entre  las  autoridades  designadas  del Ministerio de Defensa Nacional  de  la  República del Paraguay y la Agregaduría Naval  a  la  Embajada de la República  Argentina  por intermedio del Ministerio de  Relaciones  Exteriores  del  Paraguay.

### Uso de Uniformes e Insignias

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los Técnicos podrán usar sus uniformes e  insignias  de  grado, así como aquellas insignias que les fueran conferidas "Honoris Causa" por el Gobierno del Paraguay.

### Gastos y Costos

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

El  costo  de  la cooperación, así como los gastos, sueldos, salarios, beneficios sociales y/o laborales que correspondan a los Técnicos, serán  de absoluta responsabilidad del Gobierno de la República Argentina.

### Ejercitaciones

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Combinadas  Cuando  la cooperación  consistiere  en ejercitaciones combinadas con la Armada  Nacional  de  la República del  Paraguay  e involucrare el ingreso de tropas militares  de  la República Argentina  al territorio de la República del Paraguay, la coordinación de la misma deberá efectuarse con la debida antelación con  el  fin  de dar cumplimiento  al  precepto  que  establece  la Constitución Nacional  de  la República del Paraguay en su Artículo 224, inciso 5). A los efectos  de  este Acuerdo, no se considerarán tropas  los  técnicos  militares  que no  constituyen  unidades  de combate.

### Medidas de Coordinación para las Ejercitaciones  Combinadas

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las relaciones de Comandos, de Control  Táctico  y  demás  medidas de coordinación  necesarias  para  la  ejecución de las ejercitaciones combinadas, se establecerán durante las  reuniones de planeamiento correspondientes a cada  uno  de  los  ejercicios a  desarrollar.

### Solución  de  Controversias

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Todo diferendo que se suscitare  sobre aspectos relativos a la cooperación  será  elevado inmediatamente a consideración de ambos Gobiernos, a fin de que  la  cuestión  pueda ser resuelta por negociaciones directas.

### Entrada  en  vigor

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

El presente Acuerdo tendrá una duración de cinco años, prorrogables por  períodos  iguales, previa comunicación por escrito entre las Partes y entrará en  vigor al producirse el canje de ratificaciones, luego  de  que  cada Estado  Parte  haya  dado cumplimiento  a  lo que  establecen sus respectivas  legislaciones internas sobre la materia.

### Denuncia

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

El presente Acuerdo podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes en cualquier momento,  con  aviso  previo  de seis meses.