---
Fecha: 1993-05-19
Título: Ley 24.207
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003853
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL CON RUMANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE RUMANIA que consta de TRECE  (13)  artículos, suscripto en Buenos Aires  el  27 de noviembre de 1990, cuya  fotocopia  autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE  COOPERACION  ECONOMICA Y COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE RUMANIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  promoverán la expansión de las relaciones económicas y comerciales entre  ambos países en el marco del presente Acuerdo, de conformidad  con sus  respectivas  leyes  y  reglamentaciones.

Con  ese  fin,   fomentarán  la  cooperación  entre  las  personas, empresas e instituciones  públicas  y privadas de ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

a)  Las  Partes  se comprometen a tomar las medidas necesarias para fomentar y desarrollar  el comercio y la cooperación económica entre ambos países.

b) La cooperación económica  a  que  se refiere el presente Acuerdo se  desarrollará  en  las  áreas  y  con  las   modalidades  que  se especifiquen por consentimiento mutuo.

c) Las partes promoverán la operación de líneas  marítimas en ambos países en el transporte de mercaderías comercializadas  entre ellas, en  igualdad  de  condiciones  bajo un tratamiento equitativo.

d)  Los buques operados por las  líneas  marítimas  de  cada  Parte gozarán,  en  los  puertos  de  la otra Parte, del tratamiento de la Nación  más  favorecida,  con  relación   a  la  legislación  y  las regulaciones de esa Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  ejecución  de  las  actividades  convenidas  en  el  marco  del presente  Acuerdo  se  llevarán a cabo mediante contratos o acuerdos específicos entre personas,  empresas,  organizaciones  públicas y/o privadas de ambos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes se acordarán mutuamente el tratamiento de la nación más favorecida  con  relación a los derechos de aduana y otros impuestos y tasas aplicables  a  su  comercio  recíproco, tal como lo acordado por ambas partes en el Acuerdo General  sobre  Aranceles  y Comercio (GATT).

En caso de que surgieran problemas de acceso a los mercados  en sus relaciones mutuas las Partes a pedido de una de ellas, buscarán  una solución    adecuada    con  espíritu  de  mutua  comprensión.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  tratamiento  a  que  se  refiere  el  artículo  anterior  no se aplicará  a  los  beneficios ya acordados, o a ser acordados por las Partes, a terceros  Estados  en  el  marco  de  acuerdos  de:  libre comercio,  uniones  aduaneras,  tráfico fronterizo o sobre convenios asociativos particulares. Tampoco  se  aplicarán  cuando  las Partes hayan   concedido  beneficios  o  los  concedan  en  el  futuro  por aplicación  de  programas de ayuda proporcionados por instituciones, organismos u organizaciones internacionales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes  pondrán  en  práctica  las  medidas necesarias para el logro de una amplia cooperación económica.

Esas medidas facilitarán:

a)  La  elaboración  de  estudios  y  la realización  de  proyectos conjuntos para el desarrollo de la industria,  la  producción  y  la transformación  de materias primas y energéticas, el transporte, las telecomunicaciones  y  todo otro sector identificado como de interés común.

b)  La  cooperación  y conclusión  de  acuerdos  específicos  entre empresas públicas y privadas  de  ambos  países  para  facilitar  la transferencia  de tecnología, la asistencia técnica, la formación de especialistas y  la  elaboración  de estudios conjuntos, incluso los referidos a terceros países.

c) La cooperación para la prospección  de  los mercados de terceros países  y  para  la  instalación de unidades de producción  en  esos países.

d) El tránsito por su  territorio  de  las mercaderías provenientes de o destinadas a terceros países.

e) La cooperación en los sectores mencionados,  particularmente  de acuerdo con las siguientes modalidades:

1)    Intercambio    regular  entre  las  Partes  de  informaciones disponibles sobre sus respectivas  tecnologías que podrían presentar un interés común.

2)  Acciones  coordinadas  en  los  campos    técnicos  orientadas, especialmente, a la transferencia de tecnología,  al  intercambio de patentes,  licencias,  know-how,  información  y  documentación    y capacitación e intercambio de personal técnico.

Esta  enumeración  no  es  limitativa  y,  por lo tanto, no excluye otros  sectores  y/o  modalidades  de  cooperación  que  las  Partes identifiquen como de interés compartido.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Partes  otorgarán a las personas que se trasladen de un país a otro, a consecuencia  de  la  aplicación del presente Acuerdo, todas las facilicidades necesarias para  el  desempeño de sus tareas en el marco de sus respectivas legislaciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Los  pagos  entre  las Partes deberán ser hechos en moneda de libre convertibilidad, de acuerdo  a  lo  establecido  por sus respectivas leyes y regulaciones del mercado cambiario.

Podrán  convenirse,  en los contratos y acuerdos específicos  entre personas,  empresas,  organizaciones   públicas  y  privadas,  otras modalidades  de  pago,  siempre  que  sean respetadas  las  leyes  y reglamentaciones vigentes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Cada  Parte  facilitará  la  participación  de  la  otra  y  de sus empresas  en  ferias comerciales o exposiciones que se lleven a cabo en sus territorios,  sujeta  a  los  términos y condiciones que sean establecidos por las autoridades competentes  del  país  en  el cual esas actividades se lleven a cabo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  controversias  que  se  susciten  respecto  de la aplicación o interpretación  del  presente  Acuerdo,  se  solucionarán   mediante consultas y negociaciones entre las Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

1.  Para el logro de los objetivos y ejecución del presente Acuerdo las Partes  establecen  una  Comisión Mixta Intergubernamental, que tendrá como función hacer recomendaciones  tendientes  al desarrollo de la cooperación económica y comercial.

2.  La  Comisión  Mixta  se reunirá cuando las Partes lo consideren apropiado, alternativamente  en  Rumania  y  la República Argentina.

3. La Comisión Mixta establecerá, cuando sea  necesario,  grupos de trabajo  y  designará  expertos  y  asesores  para participar de las reuniones.

4.  La  Comisión  Mixta creada por el presente artículo  tomará  en cuenta la labor realizada  por  la Comisión Mixta Intergubernamental establecida  por  el Convenio General  de  Cooperación  Económica  y Técnica del 21 de julio de 1978.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El  presente  Acuerdo  entrará en vigor en la fecha de canje de los instrumentos de ratificación.

Tendrá una vigencia de (5)  cinco  años  y  se  renovará por tácita reconducción  por períodos anuales, a menos que una  de  las  partes comunique formalmente  a  la otra su decisión de denunciarlo con una anticipación de (6) seis meses  antes de la fecha de vencimiento más próxima.

A la fecha de su entrada en vigor,  el presente Acuerdo reemplazará al  Convenio  Comercial  y  al  Convenio  General    de  Cooperación Económica y Técnica, firmados por ambos países en Bucarest  el  3 de abril  de  1969  y  el  21  de  julio de 1978, respectivamente.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

En  caso  de  terminación  del  presente  Acuerdo sus disposiciones continuarán  siendo  aplicadas  respecto  de  las   obligaciones  no ejecutadas    y  emergentes  de  contratos  o  acuerdos  específicos económicos y/o  comerciales  celebrados  durante  el  período  de su vigencia.

A  requerimiento  de  una  de las Partes, el presente Acuerdo podrá ser modificado por mutuo consentimiento.