---
Fecha: 1997-04-23
Título: Ley 24.812
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004198
Id: 123456789-0abc-defg-g89-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON PARAGUAY PARA EL TRASLADO DE PERSONAS CONDENADAS PARA CUMPLIMIENTO DE SENTENCIAS PENALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Convenio entre  la  República Argentina y la  República  del Paraguay, sobre Traslado de Personas  Condenadas para Cumplimiento de Sentencias Penales, suscripto en Buenos Aires, República Argentina,  el  28  de  noviembre  de 1995, que consta de diecisiete (17) artículos, cuya fotocopia autenticada  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY SOBRE TRASLADO DE PERSONAS CONDENADAS PARA CUMPLIMIENTO DE SENTENCIAS PENALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

1.  Las penas impuestas en la República del Paraguay a nacionales de la República  Argentina  podrán  ser  cumplidas  en la República Argentina   de  conformidad  con  las  disposiciones  del  presente Convenio.

Las penas impuestas en la República Argentina a nacionales de la República del  Paraguay  podrán  ser  cumplidas en la República del Paraguay de conformidad con las disposiciones del presente Convenio.

3. La calidad de nacional será considerada  en  el  momento  de  la solicitud del traslado.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Para los fines de este Convenio se entiende que:

a) "Estado Sentenciador" es la Parte que condenó al interno y de la cual el interno habrá de ser trasladado.

b)  "Estado Receptor" es la Parte a la cual el interno habrá de ser trasladado.

c) "Interno"  es  la  persona  que  está  cumpliendo  una sentencia condenatoria  a  pena  privativa  de libertad en un establecimiento penitenciario.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes se comunicarán por la vía  diplomática con la autoridad que se encargara de ejercer las funciones  previstas en el presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Para que se pueda proceder en la forma prevista por este Convenio, deberán reunirse las siguientes condiciones:

a) Que la sentencia sea firme y definitiva,  es  decir, que no esté pendiente    de    recurso  legal  alguno,  incluso  procedimientos extraordinarios de apelación o revisión;

b) Que la condena no sea a la pena de muerte, a menos que esta haya sido conmutada;

c) Que la pena que esté  cumpliendo  el  interno tenga una duración determinada  en  la  sentencia  condenatoria  o  haya  sido  fijada posteriormente por la autoridad competente;

d)  Que la parte de la condena que faltare cumplir  al  momento  de efectuarse la solicitud sea superior a dos años; y

e) Que  el  interno  haya cumplido con el pago de multas, gastos de justicia, reparación civil  o condena pecuniaria de toda índole que estén a su cargo conforme a lo dispuesto en la sentencia condenatoria; a que garantice  su  pago  a  satisfacción del Estado Sentenciador.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

1. Las autoridades competentes de las Partes  informarán  a  todo interno  nacional  de  la  otra  Parte  sobre la posibilidad que le brinda la aplicación de este Convenio, y  sobre  las  consecuencias jurídicas que derivarían del traslado.

2.  En caso que lo solicite, el interno, podrá comunicarse  con  el Cónsul  de  su  país, quien a su vez podrá contactar a la autoridad competente del Estado  Sentenciador,  para  solicitarle se preparen los antecedentes y estudios correspondientes del interno.

3. La voluntad del interno de ser trasladado deberá ser expresamente manifestada por escrito. El Estado Sentenciador deberá facilitar, si lo solicita el Estado Receptor,  que  éste  compruebe que  el  interno conoce las consecuencias legales que aparejará  el traslado y que da el consentimiento de manera voluntaria.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

1. El pedido  de  traslado  deberá  ser  efectuado  por  el Estado Receptor al Estado Sentenciador por la vía diplomática.

2. Para proceder al pedido de traslado, el Estado Receptor valorará el delito por el que el interno ha sido condenado, los antecedentes penales, su estado de salud, los vínculos que el interno tenga  con la  sociedad  del  Estado  Receptor,  y toda otra circunstancia que pueda  considerarse  como factor positivo  para  la  rehabilitación social del interno en  caso  de  cumplir  la  condena  en el Estado Receptor.

3. El Estado Receptor tendrá absoluta discreción para proceder o no a    efectuar  la  petición  de  traslado  al  Estado  Sentenciador.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

1. El  Estado  Sentenciador  analizará  el  pedido y comunicará su decisión al Estado Receptor.

2. El Estado Sentenciador podrá negar la autorización  del traslado sin expresar la causa de la decisión.

3. Negada la autorización del traslado, el Estado Receptor no podrá efectuar un nuevo pedido, pero el Estado Sentenciador podrá revisar su decisión a instancia del Estado Receptor.

<a id="A 0008"></a>
1. Si se aprobara el pedido, las Partes convendrán el lugar  y  la fecha  de la entrega del interno y la forma en que se hará efectivo el traslado.

El Estado  Receptor será el responsable de la custodia y transporte del interno desde el momento de la entrega.

2. El Estado  Receptor  no  tendrá  derecho  a reembolso alguno por gastos contraídos por el traslado o cumplimiento  de  la condena en su territorio.

3.  El  Estado  Sentenciador  suministrará  al Estado Receptor  los testimonios  de  la  sentencia  y  demás  documentación  que  pueda necesitarse para el cumplimiento de la condena. Tales testimonios y documentación requerirán legalización, cuando  así  lo  solicite el Estado Receptor.

4.  Si  el Estado Receptor considera que los informes suministrados por el Estado  Sentenciador  no  son suficientes para permitirle la aplicación  del  presente  Convenio,  podrá  solicitar  información complementaria.

5.  A  solicitud  del  Estado  Sentenciador,   el  Estado  Receptor proporcionará  informe  sobre  el  Estado  de  la ejecución  de  la sentencia  del  interno  trasladado conforme al presente  Convenio, incluyendo lo relativo a su  libertad  condicional  o  preparatoria.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

El  interno trasladado no podrá ser nuevamente enjuiciado  en  el Estado Receptor por el delito que motivó la condena impuesta por el Estado Sentenciador y su posterior traslado.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

1. El  Estado  Sentenciador tendrá jurisdicción exclusiva respecto de todo procedimiento,  cualquiera que sea su índole, que tenga por objeto anular, modificar o dejar sin efecto las sentencias dictadas por sus tribunales.

2. Sólo el Estado Sentenciador  podrá amnistiar, indultar, revisar, perdonar o conmutar la condena perpetua.

3. Si así lo hiciere, comunicará  la  decisión  al Estado Receptor, informándole  sobre  las  consecuencias  que en la legislación  del Estado Sentenciador produce la decisión adoptada.

4. El Estado Receptor deberá adoptar de inmediato  las  medidas que correspondan a tales consecuencias.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

La  ejecución de la sentencia se regirá por las leyes del  Estado Receptor,  incluso  las  condiciones  para  el  otorgamiento  y  la revocación  de la libertad condicional o preparatoria, anticipada o vigilada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Ninguna sentencia de prisión será ejecutada por el Estado Receptor de tal manera  que  prolongue  la duración de privación de libertad más  allá del término de prisión  impuesto  por  la  sentencia  del tribunal del Estado Sentenciador.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

1. Si  un  nacional  de una Parte estuviera cumpliendo una condena impuesta por la otra Parte bajo el régimen de condena condicional o de la libertad condicional  o  preparatoria, anticipada o vigilada, podrá cumplir dicha condena bajo  la  vigilancia de las autoridades del Estado Receptor.

2.  La  autoridad judicial del Estado Sentenciador  solicitará  las medidas de  vigilancia  que  interesen,  mediante  exhorto  que  se diligenciará por la vía diplomática.

3.  Para  los  efectos del presente Artículo, la autoridad judicial del  Estado  Receptor  podrá  adoptar  las  medidas  de  vigilancia solicitadas y  mantendrá  informado al exhortante sobre la forma en que se llevan a cabo y le comunicará de inmediato el incumplimiento por parte del condenado de  las  obligaciones que éste haya asumido.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Ninguna disposición de este Convenio se interpretará en el sentido de limitar la facultad que las Partes puedan tener, independientemente del presente Convenio,  para  conceder o aceptar el traslado de un menor infractor.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

Las  partes  se  comprometen  a  adoptar las medidas legislativas necesarias    y  establecer  los  procedimientos    administrativos adecuados para  el  cumplimiento de los propósitos de este Convenio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

Este  Convenio  será  aplicable  al  cumplimiento  de  sentencias dictadas con anterioridad o con posterioridad a su entrada en vigor.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

1. El presente Convenio  entrará  en  vigor  en  la  fecha  de  la recepción  de  la  última nota diplomática por la que las Partes se notifiquen haber dado cumplimiento a los requisitos constitucionales respectivos.

2. Este Convenio tendrá  una duración indefinida. Cualquiera de las Partes podrá denunciarlo, mediante notificación escrita a través de la vía diplomática. La denuncia  será efectiva ciento ochenta (180) días después de haberse efectuado dicha notificación.