---
Fecha: 1956-07-04
Título: Ley 11.905
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001872
Id: 123456789-0abc-defg-g27-81000tcanyel
---
# RATIFICACION DE LOS PROTOCOLOS DE ENMIENDAS A ARTICULOS DEL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Ratifícase los Protocolos de enmiendas a los arts. 45 y 48 a), 49  e)  y  61,  respectivamente,  del Convenio de Aviación Civil Internacional (Chicago, 1944) aprobados  por  la  Octava Asamblea de la    Organización    de  Aviación  Civil  Internacional  (O.A.C.I.) (Montreal 1954).

<a id="2"></a>
Art.    2.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por  el  señor Vicepresidente  provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado  en los departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, Aeronáutica, Ejército y Marina.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, etc.

## PROTOCOLOS  DE  ENMIENDAS A LOS ARTICULOS 45, 48 Inc. a); 49 Inc. e) y 61 DEL CONVENIO  DE  AVIACION  CIVIL INTERNACIONAL (CHICAGO, 1944) APROBADOS POR LA OCTAVA ASAMBLEA DE  LA  ORGANIZACION  INTERNACIONAL DE    AVIACION   CIVIL  INTERNACIONAL  (O.A.C.I.)  (MONTREAL,  1954)

### Enmienda del artículo 45

<a id="A 0001"></a>
Considerando    que   el  art.45  del  Convenio  de  Aviación  Civil Internacional, firmado  en  Chicago  el  7  de  diciembre  de  1944, dispone  que  "La Organización tendrá su sede permanente en el lugar que determine en  su  última  reunión  la  Asamblea  interina  de la Organización  Provisional  de  Aviación  Civil  Internacional";

Considerando  que,  de  conformidad  con  lo anterior,  la  Asamblea interina mencionada tomó una decisión al respecto  el  6 de junio de 1946,  determinando  que  la  sede  permanente fuese Montreal;

Considerando  que la Asamblea opina que  las  circunstancias  pueden plantear la conveniencia  de  trasladar  con  carácter permanente la sede de la Organización, y

Considerando  que  tal  traslado  no  puede  llevarse   a  cabo  sin modificar el Convenio;

La  Asamblea,  considerando que el Convenio debe ser reformado  para permitir que, en  el  caso  de  que  sea necesario llevar a cabo tal traslado de la sede permanente, éste puede  realizarse  sin retrasos innecesarios,

Aprueba  la siguiente propuesta de enmienda del Convenio:  Al  final del art. 45  del  Convenio se sustituye el punto final por una coma, añadiéndose lo siguiente:  "y no siendo con carácter provisional por decisión de la Asamblea. Para  tomar  tal decisión será necesario el número de votos que determine la Asamblea.  El  número  de votos así determinado  no  podrá  ser  inferior a las tres quintas partes  del total de los Estados contratantes".

Establece en cuarenta y dos el  número  de Estados contratantes cuya ratificación es necesaria para que dicha  enmienda  propuesta  puede entrar en vigor;

Resuelve:  1.  que  el  secretario  general  de  la  Organización de Aviación  Civil Internacional redacte un Protocolo con  la  enmienda anteriormente  mencionada  en los idiomas español, inglés y francés, cada uno de los cuales será igualmente fehaciente;

2. Que el Protocolo sea firmado  por  el Presidente de esta Asamblea y su secretario general:

3. Que el Protocolo quede abierto a la  ratificación  de todo Estado que haya ratificado o se haya adherido a dicho Convenio  de Aviación Civil Internacional;

4.  Que  se  transmita  copia certificada del Protocolo a todos  los Estados que sean partes o  signatarios del mencionado Convenio;

5.  Que  los instrumentos de ratificación  sean  depositados  en  la Organización de Aviación Civil Internacional;

6. Que el  Protocolo  entre  en vigor entre los Estados que lo hayan ratificado  en  la  fecha  de  depósito   del  cuadragésimo  segundo instrumento de ratificación;

7. Que el Secretario general notifique a cada  uno  de  los  Estados contratantes    inmediatamente  después  de  cada  ratificación  del Protocolo;

8. Que el Secretario  general  notifique  inmediatamente a todos los Estados  partes  o  signatarios  del Convenio la  fecha  en  que  el Protocolo entre en vigor;

9.  Que  por  lo  que  se  refiere a los  Estados  contratantes  que ratifiquen  el  Protocolo  después    de    la  fecha  anteriormente mencionada,  el  Protocolo  entrará  en  vigor  al   depositarse  el instrumento  de  ratificación  en la Organización de Aviación  Civil Internacional;

Recomienda a todos los Estados contratantes  que  tomen urgentemente medidas  a  fin  de ratificar la enmienda anteriormente  mencionada.

### Enmienda de los artículos 48 a) , 49 e) y 61

<a id="A 0002"></a>
Considerando  que  el  art.  48  a)  del  Convenio de Aviación Civil Internacional,  firmado  en  Chicago  el  7  de diciembre  de  1944, dispone que la Asamblea se reúna cada año;

Considerando  que  es  conveniente  que  la  Organización   esté  en condiciones  de disponer su programa de períodos de sesiones  de  la Asamblea a intervalos  menos  frecuentes  de un año, si se considera deseable;

Considerando que es necesario enmendar dicho  convenio  con  el  fin antes mencionado;

Considerando  que,  en virtud del art. 94 a) de dicho Convenio, toda enmienda que se proponga,  después  de  ser  aprobada  por  las  dos terceras  partes  de  los  votos  de  la  Asamblea, entrará en vigor respecto a los Estados que hayan ratificado  tal enmienda, cuando la ratifique el número de Estados contratantes fijado  por la Asamblea, y  que  este número no podrá ser inferior a las dos terceras  partes del número total de Estados contratantes.

La Asamblea,  en  virtud  del  art.  94  a)  de dicho Convenio,

Aprueba las siguientes enmiendas propuestas a  dicho Convenio: 1. En el art. 48, pár. a) sustituir "cada año" por "por  lo  menos una vez cada tres años";

2.  En  el  art.  49 pár. e), sustituir la expresión "un presupuesto anual" por "presupuestos anuales";

3. En el art. 61, sustituir  las  expresiones "un presupuesto... por el período de un año" y "aprobará el  presupuesto" por "presupuestos ..por períodos anuales" y "aprobará los presupuestos", respectivamente;

Fija en cuarenta y dos el número de Estados  contratantes  con  cuya ratificación  entrarán  en  vigor  las  enmiendas  propuestas  antes mencionadas.

Resuelve:  1.  Que  el  Secretario  general  de  la  Organización de Aviación  Civil Internacional redacte un Protocolo que  incluya  las enmiendas  antes  mencionadas  en  los  idiomas  español,  inglés  y francés, cada  uno  de  los cuales será igualmente fehacientes;

2. Que el Protocolo sea firmado  por  el Presidente de esta Asamblea y su Secretario general;

3. Que el Protocolo quede abierto a la  ratificación  de todo Estado que haya ratificado o se haya adherido a dicho Convenio  de Aviación Civil Internacional;

4.  Que  se  envíen  copias  certificadas del Protocolo a todos  los Estados partes o signatarios de dicho Convenio;

5.  Que  los  instrumentos  de  ratificación   se  depositen  en  la Organización de Aviación Civil Internacional;

6. Que el Protocolo entre en vigor, entre los Estados  que  lo hayan ratificado,  en  la fecha en que se deposite el cuadragesimo segundo instrumento de ratificación;

7. Que el Secretario  general  notifique  inmediatamente a todos los Estados contratantes cada ratificación que  se  haga  del Protocolo;

8.  Que el Secretario general notifique inmediatamente a  todos  los Estados  partes  o  signatarios  de  dicho  Convenio la fecha en que entrará en vigor el Protocolo;

9.  Que,  respecto  a  todo  Estado  contratante  que  ratifique  el Protocolo  después  de  la fecha mencionada, el Protocolo  entre  en vigor al depositar su instrumento de ratificación en la Organización de Aviación Civil Internacional;

Recomienda que todos los  Estados  contratantes  tomen  urgentemente medidas   a  fin  de  ratificar  las  enmiendas  antes  mencionadas.