---
Fecha: 2001-07-04
Título: LEY 25449
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004580
---
# APROBACION DE LA CONVENCION INTERAMERICANA CONTRA LA FABRICACION Y EL TRAFICO ILICITO DE ARMAS DE FUEGO, MUNICIONES, EXPLOSIVOS Y OTROS MATERIALES CON LA O.E.A.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase la  CONVENCION  INTERAMERICANA  CONTRA  LA FABRICACION  Y  EL  TRAFICO ILICITOS DE ARMAS DE FUEGO, MUNICIONES, EXPLOSIVOS Y OTROS MATERIALES  RELACIONADOS,  abierta a la firma de los Estados miembros de la ORGANIZACION DE LOS ESTADOS AMERICANOS - OEA- en Washington (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA)  el  13 de noviembre de 1997, que consta de TREINTA (30) artículos y UN (1)  Anexo, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENCION INTERAMERICANA CONTRA LA FABRICACION Y EL TRAFICO ILICITOS DE ARMAS DE FUEGO, MUNICIONES, EXPLOSIVOS  Y  OTROS MATERIALES RELACIONADOS

### Definiciones

<a id="A 0001"></a>
Artículo I.

A  los  efectos  de  la  presente Convención, se entenderá por:  1.

"Fabricación ilícita": la  fabricación  o el ensamblaje de armas de fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados: a) a partir de componentes o partes ilícitamente  traficados;  o  b) sin licencia de una autoridad gubernamental competente del Estado Parte donde se fabriquen o ensamblen; o c) cuando las armas de fuego  que lo  requieran  no  sean  marcadas  en  el  momento  de  fabricación.

2.  "Tráfico  ilícito":  la  importación, exportación, adquisición, venta,  entrega,  traslado  o  transferencia  de  armas  de  fuego, municiones, explosivos y otros materiales  relacionados  desde  o a través del territorio de un Estado Parte al de otro Estado Parte si cualquier Estado Parte concernido no lo autoriza.

3.  "Armas  de fuego": a) cualquier arma que conste de por lo menos un cañón por  el cual una bala o proyectil puede ser descargado por la acción de un  explosivo  y  que  haya  sido diseñada para ello o pueda  convertirse fácilmente para tal efecto,  excepto  las  armas antiguas  fabricadas  antes  del  siglo  XX  o  sus  réplicas; o b) cualquier  otra  arma  o  dispositivo  destructivo  tal como  bomba explosiva,  incendiaria  o  de  gas, granada, cohete, lanzacohetes, misil, sistema de misiles y minas.

4. "Municiones": el cartucho completo o sus competentes, incluyendo cápsula, fulminante, carga propulsora,  proyectil  o  bala  que  se utilizan en las armas de fuego.

5.  "Explosivos": toda aquella sustancia o artículo que se hace, se fabrica  o  se  utiliza  para  producir  una explosión, detonación, propulsión o efecto pirotécnico, excepto: a) sustancias y artículos que  no  son en si mismos explosivos; o b) sustancias  y  artículos mencionados en el anexo de la presente Convención.

6. "Otros  materiales  relacionados": cualquier componente, parte o repuesto de un arma de fuego  o  accesorio que pueda ser acoplado a un arma de fuego.

7. "Entrega vigilada": técnica consistente  en  dejar  que  remesas ilícitas o sospechosas de armas de fuego, municiones, explosivos  y otros  materiales  relacionados  salgan del territorio de uno o más Estados, lo atraviesen o entren en  él,  con el conocimiento y bajo la  supervisión  de  sus autoridades competentes,  con  el  fin  de identificar a las personas  involucradas  en la comisión de delitos mencionados en el Artículo IV de esta Convención.

### Propósito

<a id="A 0002"></a>
Artículo II.

El  propósito  de la presente Convención es:  impedir,  combatir  y erradicar la fabricación  y  el tráfico ilícitos de armas de fuego, municiones, explosivos y otros  materiales relacionados; promover y facilitar entre los Estados Partes  la cooperación y el intercambio de información y de experiencias para impedir, combatir y erradicar la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados.

### Soberanía

<a id="A 0003"></a>
Artículo III.

1. Los Estados Partes cumplirán las obligaciones  que se derivan de la  presente  Convención  de  conformidad  con  los  principios  de igualdad soberana e integridad territorial de los Estados  y  de no intervención en los asuntos internos de otros Estados.

2.  Un  Estado  Parte  no  ejercerá en el territorio de otro Estado Parte jurisdicción ni funciones  reservadas  exclusivamente  a  las autoridades  de  ese  otro  Estado  Parte  por  su  derecho interno.

### Medidas legislativas

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV.

1.  Los  Estados  Partes  que  aún no lo hayan hecho adoptarán  las medidas legislativas o de otro carácter  que  sean  necesarias para tipificar  como delitos en su derecho interno la fabricación  y  el tráfico ilícitos  de armas de fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados.

2.  A  reserva de los  respectivos  principios  constitucionales  y conceptos  fundamentales  de  los  ordenamientos  jurídicos  de los Estados  Partes,  los delitos que se tipifiquen conforme al párrafo anterior incluirán  la  participación  en  la comisión de alguno de dichos delitos, la asociación y la confabulación  para  cometerlos, la  tentativa  de  cometerlos  y  la asistencia, la incitación,  la facilitación  o  el  asesoramiento  en  relación  con  su  comisión.

### Competencia

<a id="A 0005"></a>
Artículo V.

1. Cada Estado Parte adoptará las medidas  que sean necesarias para declararse competente respecto de los delitos  que hayan tipificado de conformidad con esta Convención cuando el delito se cometa en su territorio.

2. Cada Estado Parte podrá adoptar las medidas que  sean necesarias para  declararse  competentes  respecto  de  los  delitos que  haya tipificado de conformidad con esta Convención cuando  el delito sea cometido  por  uno  de  sus nacionales o por una persona que  tenga residencia habitual en su territorio.

3. Cada Estado Parte adoptará  las medidas que sean necesarias para declararse competente respecto de  los  delitos que haya tipificado de conformidad con esta Convención cuando  el  presunto delincuente se encuentre en su territorio y no lo extradite  a  otro  país  por motivo de la nacionalidad del presunto delincuente.

4.  La  presente  Convención  no excluye la aplicación de cualquier otra regla de jurisdicción penal establecida por un Estado Parte en virtud de su legislación nacional.

### Marcaje  de armas de  fuego

<a id="A 0006"></a>
Artículo  VI.  1.  A  los  efectos  de identificación y el rastreo  de las armas de fuego a que se refiere el artículo 1.3.a), los Estados  Partes deberán: a) requerir que al fabricarse se marquen de manera adecuada  el nombre del fabricante, el  lugar  de  fabricación  y el número de serie;  b)  requerir  el marcaje adecuado en las armas  de  fuego  importadas  de manera que permita identificar el nombre y la dirección del importador;  y  c) requerir  el marcaje adecuado de cualquier arma de fuego confiscada o decomisada  de  conformidad con el artículo VII.1 que se destinen para uso oficial.

2. Las armas de fuego  a  que se refiere el artículo I.3.b) deberán marcarse de manera adecuada en el momento de su fabricación, de ser posible.

### Confiscación o decomiso

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII.

1. Los Estados Partes se comprometen  a  confiscar  o decomisar las armas    de   fuego,  municiones,  explosivos  y  otros  materiales relacionados  que  hayan  sido  objeto  de  fabricación  o  tráfico ilícitos.

2.  Los  Estados  Partes  adoptarán  las  medidas  necesarias  para asegurarse  de que todas las armas de fuego, municiones, explosivos y  otros  materiales    relacionados  que  hayan  sido  incautados, confiscados o decomisados  como  consecuencia  de  su fabricación o tráfico ilícitos no lleguen a manos de particulares  o del comercio por la vía de subasta, venta u otros medios.

### Medidas de seguridad

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII.

Los Estados Partes, a los efectos de eliminar pérdidas o desviaciones,  se  comprometen a tomar las medidas necesarias  para garantizar  la  seguridad   de  las  armas  de  fuego,  municiones, explosivos  y  otros  materiales   relacionados  que  se  importen, exporten  o  estén  en  tránsito  en  sus  respectivos  territorios.

### Autorizaciones o licencias de exportación, importación y tránsito

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX.

1. Los Estados Partes establecerán o mantendrán  un  sistema eficaz de  licencias  o  autorizaciones  de  exportación,  importación   y tránsito  internacional  para las transferencias de armas de fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados.

2. Los Estados Partes no permitirán  el tránsito de armas de fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados hasta que el Estado Parte receptor expida la licencia o autorización correspondiente.

3. Los Estados Partes, antes de autorizar los embarques de armas de fuego, municiones, explosivos y otros  materiales relacionados para su exportación, deberán asegurarse de que los países importadores y de tránsito han otorgado las licencias o  autorizaciones necesarias.

4. El Estado Parte importador informará al  Estado Parte exportador que lo solicite de la recepción de los embarques de armas de fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados.

### Fortalecimiento de los controles  en  los  puntos  de exportación.

<a id="A 0010"></a>
Artículo  X.

Cada Estado Parte  adoptará  las  medidas que puedan ser necesarias para  detectar e impedir el tráfico  ilícito  de  armas  de  fuego, municiones,  explosivos  y  otros  materiales relacionados entre su territorio y el de otros Estados Partes, mediante el fortalecimiento  de  los controles en  los  puntos  de  exportación.

### Mantenimiento de información

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI.

Los  Estados  Partes  mantendrán,   por  un  tiempo  razonable,  la información necesaria para permitir  el rastreo y la identificación de armas de fuego que han sido fabricadas o traficadas ilícitamente, para permitirles cumplir con las obligaciones  estipuladas  en los artículos XIII y XVII.

### Confidencialidad

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII.

A  reserva  de las obligaciones impuestas por sus Constituciones  o por cualquier acuerdo internacional, los Estados Partes garantizarán  la  confidencialidad  de toda información que reciban cuando así lo solicite el Estado Parte que suministre la información. Si por razones legales no  se  pudiera  mantener dicha confidencialidad,  el  Estado  Parte  que suministró la información deberá ser notificado antes de su divulgación.

### Intercambio de información

<a id="A 0013"></a>
Artículo XIII.

1. Los Estados Partes intercambiarán entre  sí,  de conformidad con sus  respectivas legislaciones internas y los tratados  aplicables, información pertinente sobre cuestiones tales como: a) productores, comerciantes,  importadores,  exportadores  y,  cuando sea posible, transportistas    autorizados    de  armas  de  fuego,  municiones, explosivos  y  otros  materiales  relacionados;    b)   los  medios utilizados  para  ocultar  la fabricación y el tráfico ilícitos  de armas  de  fuego,  municiones,    explosivos   y  otros  materiales relacionados  y  las  maneras  de  detectarlos;  c) las  rutas  que habitualmente  utilizan  las  organizaciones  de  delincuentes  que participan  en  el  tráfico ilícito de armas de fuego,  municiones, explosivos  y  otros  materiales   relacionados;  d)  experiencias, prácticas y medidas de carácter legislativo  para impedir, combatir y erradicar la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, municiones,  explosivos  y  otros  materiales  relacionados;  y  e) técnicas,  prácticas  y  legislación  contra  el lavado  de  dinero relacionado con la fabricación y el tráfico ilícitos  de  armas  de fuego,  municiones,  explosivos  y  otros  materiales  relacionados.

2.  Los  Estados  Partes  proporcionarán  e  intercambiarán,  según corresponda,  información  científica y tecnológica pertinente para hacer  cumplir la ley y mejorar  la  capacidad  de  cada  uno  para prevenir,  detectar  e  investigar  la  fabricación  y  el  tráfico ilícitos   de  armas  de  fuego,  municiones,  explosivos  y  otros materiales relacionados y para procesar penalmente a los responsables.

3. Los Estados  Partes  cooperarán en el rastreo de armas de fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados que pudieran haber sido fabricados o traficados  ilícitamente. Dicha cooperación incluirá  dar  respuesta  pronta y precisa  a  las  solicitudes  de rastreo.

### Cooperación

<a id="A 0014"></a>
Artículo XIV.

1. Los Estados Partes cooperarán  en el plano bilateral, regional e internacional para impedir, combatir  y  erradicar la fabricación y el  tráfico  ilícitos de armas de fuego, municiones,  explosivos  y otros materiales relacionados.

2. Los Estados Partes identificarán una entidad nacional o un punto único de contacto  que  actúe como enlace entre los Estados Partes, así  como entre ellos y el  Comité  Consultivo  establecido  en  el artículo XX, para fines de cooperación e intercambio de información.

### Intercambio de experiencias y capacitación

<a id="A 0015"></a>
Artículo XV.

1. Los  Estados Partes cooperarán en la formulación de programas de intercambio  de  experiencias  y  capacitación  entre  funcionarios competentes  y  colaborarán  entre sí para facilitarse el acceso  a equipos o tecnología que hubieren  demostrado  ser  eficaces  en la aplicación de la presente Convención.

2.  Los  Estados  Partes  colaborarán entre sí y con los organismos internacionales pertinentes, según proceda, para cerciorarse de que exista  en  sus  territorios capacitación  adecuada  para  impedir, combatir y erradicar  la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, municiones, explosivos  y  otros materiales relacionados.

Dicha capacitación incluirá, entre otras cosas: a) La identificación  y  el  rastreo  de  armas  de   fuego,  municiones, explosivos y otros materiales relacionados; b) la  recopilación  de información  de  inteligencia,  en  particular  la  relativa  a  la identificación  de  los responsables de la fabricación y el tráfico ilícitos y a los métodos de transporte y las técnicas de ocultamiento de armas  de  fuego,  municiones,  explosivos  y otros materiales relacionados; y c) el mejoramiento de la eficiencia  del personal  responsable  de  la  búsqueda  y detección, en los puntos convencionales y no convencionales de entrada y salida, de armas de fuego,  municiones,  explosivos  y  otros  materiales  relacionados traficados ilícitamente.

### Asistencia técnica

<a id="A 0016"></a>
Artículo XVI.

Los  Estados  Partes  cooperarán  entre  sí  y con  los  organismos internacionales pertinentes, según proceda, a  fin  de que aquellos Estados  Partes  que  lo  soliciten  reciban la asistencia  técnica necesaria para fortalecer su capacidad  para  impedir,  combatir  y erradicar  la  fabricación  y el tráfico ilícitos de armas de fugo, municiones, explosivos y otros materiales relacionados, incluida la asistencia técnica en los temas  identificados  en el artículo XV.2.

### Asistencia jurídica mutua

<a id="A 0017"></a>
Artículo XVII.

1.  Los  Estados  Partes  se  prestarán  la  más amplia  asistencia jurídica  mutua,  de  conformidad  con  sus  leyes y  los  tratados aplicables, dando curso y respondiendo en forma  oportuna y precisa a las solicitudes emanadas de las autoridades que,  de  acuerdo con su  derecho  interno,  tengan  facultades  para la investigación  o procesamiento de las actividades ilícitas descritas  en la presente Convención,  a  fin  de  obtener  pruebas  y  tomar  otras  medidas necesarias    para   facilitar  los  procedimientos  y  actuaciones referentes a dicha investigación o procesamiento.

2. A los fines de la  asistencia  jurídica  mutua  prevista en este artículo, cada Estado Parte podrá designar una autoridad  central o podrá  recurrir  a  autoridades centrales según se estipula en  los tratados pertinentes  u  otros  acuerdos. Las autoridades centrales tendrán la responsabilidad de formular  y  recibir  solicitudes  de asistencia   en  el  marco  de  este  artículo,  y  se  comunicarán directamente  unas  con  otras  a  los  efectos  de  este  artículo.

### Entrega vigilada

<a id="A 0018"></a>
Artículo XVIII.

1.  Cuando  sus  respectivos  ordenamientos  jurídicos  internos lo permitan,  los  Estados  Partes  adoptarán  las medidas necesarias, dentro de sus posibilidades, para que se pueda  utilizar  de  forma adecuada,   en  el  plano  internacional,  la  técnica  de  entrega vigilada,  de   conformidad  con  acuerdos  o  arreglos  mutuamente convenidos, con  el  fin  de descubrir a las personas implicadas en delitos  mencionados  en el artículo  IV  y  de  entablar  acciones legales contra ellas.

2. Las decisiones de los  Estados  Partes  de recurrir a la entrega vigilada se adoptarán caso por caso y podrán, cuando sea necesario, tener en cuenta arreglos financieros y los relativos  al  ejercicio de su competencia por los Estados Partes interesados.

3.  Con  el  consentimiento de los Estados Partes interesados,  las remesas ilícitas sujetas a entrega vigilada podrán ser interceptadas  y  autorizadas  a  proseguir  intactas  o habiéndose retirado  o  sustituido  total  o parcialmente las armas de  fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados.

### Extradición

<a id="A 0019"></a>
Artículo XIX.

1. El presente artículo se aplicará  a los delitos que se mencionan en el artículo IV de esta Convención.

2. Cada uno de los delitos a los que se aplica el presente artículo se  considerará  incluido  entre  los  delitos   que  den  lugar  a extradición  en  todo  tratado  de  extradición vigente  entre  los Estados Partes.

Los  Estados  Partes se comprometen a incluir  tales  delitos  como casos de extradición  en todo tratado de extradición que concierten entre sí.

3. Si un Estado Parte que  supedita  la extradición a la existencia de un tratado recibe una solicitud de  extradición  de  otro Estado Parte,  con  el  que  no  lo vincula ningún tratado de extradición, podrá considerar la presente Convención como la base jurídica de la extradición respecto de los delitos a los que se aplica el presente artículo.

4.  Los  Estados  Partes  que no  supediten  la  extradición  a  la existencia de un tratado reconocerán  los  delitos  a  los  que  se aplica  el  presente artículo como casos de extradición entre ellos.

5. La extradición  estará sujeta a las condiciones previstas por la legislación del Estado  Parte  requerido  o  por  los  tratados  de extradición  aplicables  incluidos los motivos por los que se puede denegar la extradición.

6. Si la extradición solicitada  por  un delito al que se aplica el presente artículo se deniega en razón únicamente de la nacionalidad de  la persona objeto de la solicitud, el  Estado  Parte  requerido presentará  el  caso  ante  sus  autoridades  competentes  para  su enjuiciamiento    según   los  criterios,  leyes  y  procedimientos aplicables  por  el Estado requerido  a  esos  delitos  cuando  son sometidos en su territorio.  El  Estado Parte requerido y el Estado Parte  requirente  podrán,  de conformidad  con  sus  legislaciones nacionales,  convenir  de otra  manera  con  respecto  a  cualquier enjuiciamiento a que se refiere este párrafo.

### Establecimiento  y  funciones  del  Comité  Consultivo

<a id="A 0020"></a>
Artículo XX.

I. Con el propósito de lograr los objetivos de esta Convención, los Estados Partes establecerán un Comité Consultivo encargado  de:  a) promover  el  intercambio  de  información  a  que  se refiere esta Convención;  b)  facilitar  el  intercambio  de  información  sobre legislaciones  nacionales y procedimientos administrativos  de  los Estados Partes;  c)  fomentar la cooperación entre las dependencias nacionales de enlace a fin de detectar exportaciones e importaciones presuntamente ilícitas de armas de fuego, municiones, explosivos  y  otros  materiales    relacionados;  d)  promover  la capacitación, el intercambio de conocimientos  y experiencias entre los  Estados  Partes,  la  asistencia  técnica entre  ellos  y  las organizaciones internacionales pertinentes,  así  como los estudios académicos;  e)  solicitar  a  otros  Estados  no  Partes,   cuando corresponda, información sobre la fabricación y el tráfico ilícitos de  armas  de  fuego,  municiones,  explosivos  y  otros materiales relacionados; y f) promover medidas que faciliten la  aplicación de esta Convención.

2.  Las  decisiones  del  Comité  Consultivo  serán  de  naturaleza recomendatoria.

3.  El  Comité  Consultivo  deberá mantener la confidencialidad  de cualquier  información  que  reciba   en  el  cumplimiento  de  sus funciones, si así le solicitare.

### Estructura y reuniones del  Comité  Consultivo

<a id="A 0021"></a>
Artículo XXI. 1. El Comité  Consultivo  estará  integrado  por un representante de cada Estado Parte.

2. El Comité Consultivo celebrará una reunión ordinaria anual y las reuniones extraordinarias que sean necesarias.

3. La primera reunión ordinaria del Comité  Consultivo se celebrará dentro de los 90 días siguientes al depósito del décimo instrumento de ratificación de esta Convención. Esta reunión se celebrará en la sede de la Secretaría General de la Organización  de  los  Estrados Americanos, a menos que un Estado Parte ofrezca la sede.

4.  Las  reuniones  del Comité Consultivo se celebrarán en el lugar que acuerden los Estados  Partes  en la reunión ordinaria anterior.

De no haber ofrecimiento de sede, el  Comité  Consultivo se reunirá en  la  sede  de  la Secretaría General de la Organización  de  los Estados Americanos.

5. El Estado Parte  anfitrión de cada reunión ordinaria ejercerá la Secretaría pro témpore  del  Comité  Consultivo  hasta la siguiente reunión ordinaria.

Cuando la reunión ordinaria se celebre en la sede  de la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos,  en  ella  se elegirá  el  Estado  Parte  que  ejercerá la Secretaría pro témpore.

6. En consulta con los Estados Partes,  la  Secretaría  pro témpore tendrá a su cargo las siguientes funciones.

a)  convocar las reuniones ordinarias y extraordinarias del  Comité Consultivo;  b) elaborar el proyecto de temario de las reuniones; y c) preparar los  proyectos  de  informes  y  actas de las reuniones.

7.  El  Comité  Consultivo  elaborará su reglamento  interno  y  lo adoptará por mayoría absoluta.

### Firma

<a id="A 0022"></a>
Artículo XXII.

La presente Convención está abierta  a  la  firma  de  los  Estados Miembros de la Organización de los Estados Americanos.

### Ratificación.

<a id="A 0023"></a>
Artículo XXIII.

La presente Convención está sujeta a ratificación.

Los  instrumentos  de  ratificación se depositarán en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos.

### Reservas

<a id="A 0024"></a>
Artículo XXIV.

Los  Estados  Partes  podrán    formular  reservas  a  la  presente Convención al momento de aprobarla,  firmarla o ratificarla siempre que no sean incompatibles con el objeto  y  los  propósitos  de  la Convención  y  versen  sobre  una  o  más disposiciones específicas.

### Entrada en vigor.

<a id="A 0025"></a>
Artículo XXV.

La presente Convención entrará en vigor  el  trigésimo día a partir de la fecha en que haya sido depositado el segundo  instrumento  de ratificación.

Para  cada Estado que ratifique la Convención después de haber sido depositado  el  segundo  instrumento de ratificación, la Convención entrará en vigor el trigésimo  día  a  partir  de  la  fecha en que

tal estado haya depositado su instrumento de ratificación.

### Denuncia

<a id="A 0026"></a>
Artículo XXVI.

1. La presente Convención regirá indefinidamente, pero cualesquiera de los Estados Partes podrá denunciarla. El instrumento de denuncia será depositado en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos. Transcurridos seis meses a partir de la fecha de depósito del instrumento de denuncia, la Convención cesará en sus efectos para el Estado denunciante y permanecerá en vigor para los demás Estados Partes.

2. La denuncia no afectará las solicitudes de información o asistencia formuladas durante la vigencia de la Convención para el Estado denunciante.

### Otros acuerdos o prácticas

<a id="A 0027"></a>
Artículo XXVII.

1. Ninguna de las normas de la presente Convención será interpretada en el sentido de impedir que los Estados Partes se presten recíprocamente cooperación al amparo de lo previsto en otros acuerdos internacionales bilaterales o multilaterales, vigentes o que se celebren entre ellos, o de cualquier otro acuerdo o práctica aplicable.

2. Los Estados Partes podrán adoptar medidas más estrictas que las previstas en la presente Convención si, a su juicio, tales medidas son convenientes para impedir, combatir y erradicar la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, municiones, explosivos y otros materiales relacionados.

### Conferencia de los Estados

<a id="A 0028"></a>
Artículo XXVIII.

Partes Cinco años después de entrada en vigor la presente Convención, el depositario convocará una Conferencia de los Estados Partes para examinar el funcionamiento y la aplicación de esta Convención.

Cada Conferencia decidirá la fecha en que habrá de celebrarse la siguiente.

### Solución de controversias

<a id="A 0029"></a>
Artículo XXIX.

Las controversias que puedan surgir en torno a la aplicación o interpretación de la Convención serán resueltas por la vía diplomática o, en su defecto, por cualquier otro medio de solución pacífica que acuerden los Estados Partes involucrados.

### Depósito

<a id="A 0030"></a>
Artículo XXX.

El instrumento original de la presente Convención, cuyos textos en español, francés, inglés y portugués son igualmente auténticos, será depositado en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos, la que enviará copia certificada del texto para su registro y publicación a la Secretaría de las Naciones Unidas, de conformidad con el artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas. La Secretaría General de la Organización de los Estados americanos notificará a los Estados miembros de dicha Organización las firmas, los depósitos de instrumentos de ratificación y denuncia, así como las reservas que hubiere.

## ANEXO

<a id="B 0001"></a>
El término "explosivos" no incluye: gases comprimidos;

líquidos inflamables; dispositivos activados por explosivos tales como bolsas de aire de seguridad (air bags) y extinguidores de incendio;

dispositivos activados por propulsores tales como cartuchos para disparar clavos; fuegos artificiales adecuados para usos por parte del público y diseñados principalmente para producir efectos visibles o audibles por combustión, que contienen compuestos pirotécnicos y que no proyectan ni dispersan fragmentos peligrosos como metal, vidrio o plástico quebradizo; fulminante de papel o de plástico para pistolas de juguete; dispositivos propulsores de juguete que consisten en pequeños tubos fabricados de papel o de material compuesto o envases que contienen una pequeña carga de pólvora propulsora de combustión lenta que al funcionar no estallan ni producen una llamarada externa excepto a través de la boquilla o escape; y velas de humo, balizas, granadas de humo, señales de humo, luces de bengala, dispositivos para señales manuales y cartuchos de pistola de señales tipo "Very", diseñadas para producir efectos visibles para fines de señalización que contienen compuestos de humo y cargas no deflagrantes.