---
Fecha: 1998-10-14
Título: LEY 25033
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004313
Id: 123456789-0abc-defg-g31-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO FITOSANITARIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGELINA DEMOCRATICA Y POPULAR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el ACUERDO FITOSANITARIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGELINA DEMOCRATICA  Y  POPULAR,  suscripto en  Argel  -REPUBLICA  ARGELINA DEMOCRATICA Y POPULAR- el 16  de  septiembre de 1997, que consta de DIEZ (10) artículos, cuya fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO FITOSANITARIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGELINA DEMOCRATICA Y POPULAR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

El  presente Acuerdo tiene por objeto prevenir la introducción  y propagación    de    organismos  perjudiciales  para  los  cultivos reglamentados  por  la  cuarentena,    y   establecer  umbrales  de tolerancia para los productos vegetales objeto de intercambio entre los dos países. Las medidas cuarentenarias deberán fundamentarse en análisis de riesgo científico de acuerdo a  las recomendaciones y/o lineamientos  internacionales  desarrollados  en  el  marco  de  la Convención Internacional de Protección Vegetal.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las  Partes  adoptarán  todas  las medidas con el  propósito  de:

a) promover y desarrollar la cooperación en el ámbito fitosanitario, en particular mediante:

-El intercambio de información técnica  y  legislativa  argelina  y argentina en materia fitosanitaria;

-El  intercambio de especialistas, con el fin de tomar conocimiento de los  procedimientos de control, de protección y de certificación fitosanitaria;

-El intercambio de información relativa a la aparición, intercepción  y  diseminación  de  organismos  de cuarentena en los territorios argelino y argentino.

b) brindar todas las facilidades necesarias para  que  los técnicos de  ambos  países  puedan realizar visitas a aquellas instalaciones relacionadas  con  las  actividades  objeto  del  presente  Acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las autoridades de  aplicación  del presente Acuerdo serán para la República Argelina Democrática y Popular:  el Instituto Nacional de Protección Vegetal y para la República Argentina:  la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

Estas    autoridades  establecerán  sistemas  de  armonización    y equivalencia  de  procedimientos  de  inspección  y  de  cuarentena vegetal.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las partidas de productos y subproductos vegetales expedidas  por uno u otro de los dos países estarán acompañadas por un Certificado Fitosanitario  (modelo  internacional)  otorgado  por  la Autoridad Fitosanitaria  competente,  conforme  a la Convención Fitosanitaria International  (Roma, 1951) y a las exigencias  fitosanitarias  del país importador.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

El Certificado  Fitosanitario  no  excluye  el  derecho  del  país importador  a inspeccionar las partidas de productos vegetales y  a tomar las medidas de cuarentena que sean necesarias.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes especificarán  los  puntos  de  entrada provistos de un puesto fronterizo de Control Fitosanitario para  la  importación de productos vegetales.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las autoridades de aplicación podrán celebrar acuerdos  especiales relativos a inspecciones, certificación de áreas libres o  de  baja prevalencia   de  plagas  y  enfermedades,  desarrollo  de  métodos equivalentes de  diagnósticos  de  plagas  y  enfermedades  de  las plantas,  tratamientos  cuarentenarios  y  toda  otra actividad que facilite el intercambio de productos vegetales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las Partes se reunirán periódicamente, a solicitud  de  cualquiera de  ellas, a los efectos de evaluar el estado de ejecución  de  las disposiciones del presente Acuerdo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El presente  Acuerdo podrá ser modificado de común acuerdo por las Partes a propuesta de cualquiera de ellas. Si las modificaciones se fundasen en cuestiones de índole técnica, éstas deberán ser puestas en conocimiento  de  la  otra  Parte en el momento de proponerse la modificación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las disposiciones del presente  Acuerdo  entrarán en vigor después de  la  notificación  por  las dos Partes del cumplimiento  de  los requisitos constitucionales y jurídicos previstos por la legislación de cada uno de los dos países.

Tendrá una duración de cinco años, renovable por tácita reconducción por un mismo período,  salvo  que  una  de  las Partes notifique  a  la  otra  por  la  vía  diplomática  su  intención de denunciarlo  con  una  antelación  de seis meses a la fecha  de  su expiración.