---
Fecha: 1901-12-18
Título: Ley 4.045
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1901-12-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002413
Id: 123456789-0abc-defg-g31-42000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE ARBITRAJE CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el tratado general de arbitraje firmado en la ciudad de la  Asunción  el  6  de  noviembre  de  1899,  por  los plenipotenciarios  de  la  República Argentina y de la República del Paraguay, modificándose el artículo  3  como  sigue: "Artículo 3. En cada  caso ocurrente se constituirá el tribunal  arbitral  que  deba resolver  la controversia suscitada. Si no hubiera conformidad en la constitución  del  tribunal,  éste  se compondrá de tres jueces.Cada Estado  nombrará un árbitro y éstos designarán  el  tercero.  Si  no pudiesen  ponerse de acuerdo sobre esta designación, la hará el jefe de un tercer  Estado,  que indicarán los árbitros nombrados  por las partes. No poniéndose de  acuerdo  para  este  último  nombramiento, cada  parte  designará  una  Potencia  diferente  y la elección  del tercer árbitro será hecha por las dos Potencias así  designadas.  El árbitro  así  elegido  será de derecho Presidente del Tribunal.

"No  podrá  nombrarse árbitro  tercero  a  la  persona  que  en  ese carácter haya  sentenciado  ya un juicio arbitral con arreglo a este tratado."

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al P. E.

## ANEXO  A:  Tratado  general  de  arbitraje  suscripto en Asunción el 6/11/1899 entre la República Argentina y Paraguay

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Las Altas Partes Contratantes se obligan a someter a juicio arbitral  todas  las controversias, de cualquier naturaleza, que por cualquier causa surgieren  entre ellas, en cuanto no afecten a los preceptos de la constitución de  uno u otro país y siempre que no   puedan  ser  solucionadas  mediante  negociaciones    directas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  No  pueden renovarse en virtud de este tratado, las cuestiones que hayan sido  objeto  de arreglos definitivos entre las partes. En tales casos, el arbitraje  se  limitará  exclusivamente a las  cuestiones  que  se  susciten  sobre validez, interpretación  y cumplimiento de dichos arreglos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  En  cada  caso ocurrente se constituirá el tribunal arbitral que deba resolver la  controversia suscitada. Si no hubiera conformidad en la constitución del  tribunal,  éste  se compondrá de tres  jueces. Cada Estado nombrará un árbitro y éstos designarán  el tercero.  Si  no  pudiesen ponerse de acuerdo sobre esta designación lo hará el jefe de  un  tercer  Estado,  que  indicarán los árbitros nombrados por las partes. No poniéndose de acuerdo  para este último nombramiento,  se  solicitará  su designación del Presidente  de  la Confederación  Suiza.  El  árbitro   así  elegido  será  de  derecho Presidente del Tribunal.

No podrá nombrarse árbitro tercero a  la persona que en ese carácter haya  sentenciado  ya  en  un juicio arbitral  con  arreglo  a  este tratado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Ninguno  de los árbitros podrá ser ciudadano de los Estados  contratantes,  ni domiciliado  en  su  territorio.  Tampoco podrá  tener  interés  en  las    cuestiones  que  sean  objeto  del arbitraje.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  En  caso  de no aceptación o renuncia o impedimento sobreviviente  de  uno o más de  los  árbitros,  se  proveerá  a  su sustitución por el mismo procedimiento adoptado para su nombramiento.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los puntos comprometidos se fijarán por los Estados contratantes, que  podrán  también  determinar  la  amplitud  de los poderes  de los árbitros y cualquier otra circunstancia relativa  al procedimiento.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  En  defecto  de estipulaciones especiales entre las partes, corresponde al tribunal  designar la época y el lugar de sus sesiones fuera del territorio de los  Estados  contratantes,  elegir el    idioma   que  deberá  emplearse,  determinar  los  métodos  de substanciación,  las  formalidades  y términos que se prescribirán a las partes, los procedimientos a seguirse  y en general, tomar todas las  medidas  que  sean necesarias para su propio  funcionamiento  y resolver todas las dificultades  procesales  que  pudiesen surgir en el  curso  del  debate.  Los  compromitentes se obligan  a  poner  a disposición de los árbitros todos  los  medios de información que de ellos dependan.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Cada  una  de las partes podrá constituir uno o más mandatarios  que  la  representen    ante    el  tribunal  arbitral.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  El  tribunal  es  competente  para decidir sobre la regularidad de su propia constitución, validez del  compromiso  y su interpretación.  Lo  es  igualmente  para resolver las controversias que  surjan  entre  los  compromitentes  sobre    si    determinadas cuestiones  han  sido  o  no  puntos  sometidos  a  la  jurisdicción arbitral en la escritura de compromiso.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  El  tribunal  deberá  decidir  de  acuerdo con los principios  del  Derecho  Internacional,  a  menos que el compromiso imponga  la  aplicación  de  reglas  especiales  o  autorice  a  los árbitros a decidir como amigables componedores.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  No  podrá formarse tribunal sin la concurrencia de los tres árbitros.

En el caso que la minoría,  debidamente  citada, no quisiese asistir a  las  deliberaciones  o  a  otros  actos del proceso,  se  formará tribunal con solo la mayoría de los árbitros,  haciéndose constar la inasistencia  voluntaria  e  injustificada  de  la  minoría.

Se  tendrá como sentencia lo que resuelva la mayoría de los árbitros pero  si el árbitro tercero no aceptase el parecer de ninguno de los árbitros  nombrados  por  las partes, su dictamen será cosa juzgada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  La  sentencia  deberá decidir definitivamente cada punto  en  litigio  y  con  expresión  de    sus  fundamentos.

Será redactada en doble original y firmada por  todos  los árbitros.

Si  alguno  de  ellos  se  negase  a subscribirla, los otros deberán hacer mención en acta especial de esta  circunstancia y la sentencia producirá efecto siempre que esté firmada  por  la  mayoría  de  los árbitros.  El  árbitro  en disidencia se limitará a hacer constar su discordia en el acto de firmar  la  sentencia y sin expresión de sus fundamentos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13. - La sentencia deberá ser notificada a cada una de las partes por medio de su representante ante el tribunal.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14. - La sentencia legalmente pronunciada decide dentro de los límites de su alcance la contienda entre las partes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  tribunal  establecerá en la sentencia el plazo dentro del cual debe ser ejecutada,  siendo  competente para decidir las cuestiones que puedan surgir con motivo de  la  ejecución  de la misma.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  La  sentencia es inapelable y su cumplimiento está confiado al honor de las  naciones  signatarias  de este pacto.

Sin  embargo,  se  admitirá  el  recurso de revisión ante  el  mismo tribunal que la pronunció, siempre  que  se deduzca antes de vencido el plazo señalado para su ejecución en los  siguientes  casos:

1)  Si  se  ha  dictado  sentencia en virtud de un documento falso o adulterado.

2) Si la sentencia ha sido  en todo o en parte la consecuencia de un error de hecho que resulta de  las  actuaciones  o  documentos de la causa.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Cada una de las partes pagará los gastos propios y la mitad de los gastos generales del tribunal arbitral.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  El  presente  tratado estará en vigor durante diez años  a contar desde el canje de las  ratificaciones.  Si  no  fuese denunciado  seis  meses  antes  de  su  vencimiento,  se  tendrá por renovado  por  otro  período de diez años y así sucesivamente.

El presente tratado será  ratificado  y canjeadas sus ratificaciones en  la  Asunción  dentro  de  los  seis  meses  de  su  fecha.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios de  la República Argentina y de  la  República  del  Paraguay,  firmaron  y  sellaron    con  sus respectivos  sellos  y  por  duplicado,  el  presente tratado, en la ciudad de Asunción, a los seis días del mes de  noviembre del año de mil ochocientos noventa y nueve.