---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.710
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003538
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION TURISTICA CON COSTA RICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE COSTA RICA,  suscripto en la ciudad de Buenos Aires el 20 de mayo de 1983, cuyo texto  original  que consta de NUEVE (9) artículos, en fotocopia autenticada forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES EXTERIORES-COOPERACION INTERNACIONAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las    Partes  Contratantes,  dentro  de  las  posibilidades  de  su legislación   interna,  se  otorgarán  recíprocamente,  las  máximas facilidades para  el  incremento  del  turismo  entre  ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las  Partes  Contratantes,  a  través de sus organismos oficiales de Turismo, intercambiarán información  sobre  el régimen legal vigente que  fija en materia de protección y conservación  de  los  recursos naturales  y culturales, alojamientos turísticos, agentes de viajes, actividades    profesionales    y  toda  otra  actividad  turística.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Las  Partes  Contratantes  se facilitarán recíprocamente, sus planes de enseñanza y cursos de especialización  en  materia  turística,  a fin de perfeccionar la formación de técnicos y personal especializado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Las  Partes Contratantes, en la medida de los recursos financieros y técnicos  de  que  dispongan, se ofrecerán recíprocamente becas para proseguir  cursos  técnicos    de    formación  y  perfeccionamiento turístico, cuyo contenido y condiciones  se  establecerán anualmente de común acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las  Partes  Contratantes,  por medio de sus Organismos Oficiales de Turismo, intercambiarán funcionarios  expertos  cuando lo consideren necesario, a fin de lograr una mejor comprensión  y  ajuste  de  los planes  turísticos  de  ambos  países  y  aportar  el  asesoramiento requerido según las necesidades de cada Parte.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Las  Partes Contratantes, por intermedio de sus Organismos Oficiales de Turismo,  arbitrarán  las  medidas que posibiliten la realización de estudios y proyectos relativos  a la planificación, desarrollo de zonas de interés turístico y promoción turística.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Las  partes  Contratantes  constituirán una Comisión Mixta, que será la  encargada  de  realizar  y  asegurar  las  consultas  recíprocas referidas  al  presente  Acuerdo,  así   como  sobre  otros  asuntos turísticos  que  puedan  ser establecidos entre  las  mismas.  Dicha Comisión, integrada por funcionarios  de  ambas Partes Contratantes, se  reunirá  a proposición de cualquiera de ellas,  en  el  lugar  y tiempo que de común acuerdo se establezca.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en  la fecha en que ambas Partes  Contratantes  se notifiquen recíprocamente,  haber  cumplido con las formalidades que  la  legislación  de  cada  país establece.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

El  Acuerdo  tendrá una duración indefinida, a no ser que una de las Partes Contratantes  lo  denunciare por vía diplomática con seis (6) meses de antelación.