---
Fecha: 2002-05-09
Título: LEY 25588
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004664
---
# APROBACION DE LA ENMIENDA AL CONVENIO QUE ESTABLECE LA ORGANIZACION MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL (OMPI)

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase la  ENMIENDA  AL ARTICULO 9.3) DEL CONVENIO QUE ESTABLECE LA ORGANIZACION MUNDIAL DE  LA PROPIEDAD INTELECTUAL - OMPI-,  adoptada  el  24  de  septiembre  de 1999,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ORGANIZACION MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL

<a id="A 0001"></a>
El texto actual del Artículo 9.3) dice lo siguiente:  "El  Director General  será  designado  por  un  período  determinado que no será inferior a seis años.

Su nombramiento podrá ser renovado por otros períodos determinados.

La  duración  del  primer  período y la de los eventuales  períodos siguientes, así como todas las demás condiciones de su nombramiento, serán fijadas  por  la Asamblea General." El texto de la modificación adoptada del Artículo  9.3)  dice lo siguiente: "El Director General será designado por un período  determinado de seis años.  Su  nombramiento  podrá  ser  renovado únicamente  por  otro período determinado de seis años. Todas las demás condiciones de su nombramiento serán fijadas por la Asamblea General." De conformidad con el Artículo 17.3) del Convenio de  la  OMPI, dicha modificación entrará  en  vigor un mes después de que el Director  General  haya recibido  notificación  escrita  de  su  aceptación,  efectuada  de conformidad con sus respectivos procedimientos constitucionales, de tres cuartos  de  los Estados miembros de la OMPI, en el momento en que  la modificación  hubiese  sido  adoptada  por  la  Conferencia.

Por la  presente,  se  invita  al  Gobierno  de V.E. a notificar al Director General de la OMPI, por escrito, si acepta  la  mencionada modificación. Se adjunta a la presente Nota un modelo de notificación escrita.

1 de noviembre de 1999