---
Fecha: 1988-07-20
Título: Ley 23.584
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003475
---
# APROBACION DE UN CONVENIO COMERCIAL CON ALBANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el CONVENIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  POPULAR  SOCIALISTA  DE ALBANIA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, suscripto en Tirana  el  20  de  enero de 1987, cuyo  texto  original  en  idioma  español, que consta de DOCE  (12) artículos  y  DOS  (2)  listas  de productos  anexas,  en  fotocopia autenticada forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  COMERCIAL  ENTRE  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  POPULAR SOCIALISTA  DE  ALBANIA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  El  intercambio de mercancías entre la República Popular  Socialista  de  Albania    y  la  República  Argentina,  se desarrollará de conformidad con la legislación  sobre  exportación e importación  vigente  en ambos países, y dentro de las disposiciones del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- La Lista A/1986-1990 (exportaciones de la República Popular  Socialista  de Albania a la República Argentina) y la lista B/1986-1990 (exportaciones  de la República Argentina a la República Popular Socialista de Albania),  las que forman parte integrante del presente Convenio, contienen materias  primas  de  especial  interés para  los exportadores de ambos países. Estas listas son de carácter enunciativo y no tienen carácter restrictivo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Ambas  Partes acuerdan facilitar a través de sus organismos  competentes,  las    transacciones    de  exportación  e importación entre los dos países, de acuerdo con sus reglamentaciones sobre la materia.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- Las transacciones comerciales realizadas dentro del marco  del  presente  convenio  se  efectuarán  mediante contratos a concluirse entre las empresas de comercio exterior  de  la República Popular Socialista de Albania y las personas físicas o jurídicas  de la  República Argentina, habilitadas para ejercer las actividades de comercio exterior.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Los  precios  de  las  mercaderías entregadas de acuerdo  con  el presente Convenio serán establecidos  tomando  como base los precios vigentes en los principales mercados internacionales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Los  pagos inherentes a los contratos celebrados dentro del marco del presente  Convenio  serán efectuados en divisas de  libre convertibilidad, conforme a las Leyes  y  reglamentaciones en vigor de cada uno de los países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- Ambas Partes se comprometen a facilitar, de acuerdo con  sus  leyes  y  reglamentaciones  vigentes  y  a  través  de sus organismos correspondientes, el registro, renovación o transferencia  de  patentes  y  marcas o nombres comerciales, de las mercaderías  producidas por cada una  de  las  Partes  Contratantes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Ambas  Partes  eximirán  de aranceles y derechos aduaneros  de  acuerdo a las Leyes y reglamentaciones  vigentes,  el ingreso a sus respectivos  países  de  los  siguientes objetos:

a) Muestras sin valor comercial.

b)  Catálogos,  listas de precios y otro material  para  propaganda.

c) Otras mercaderías  y materiales destinados a ferias comerciales y exposiciones.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  A  fin de desarrollar las relaciones comerciales entre los dos países y sobre la base de las Leyes y reglamentaciones  vigentes  en  cada  país,  ambas  Partes  acuerdan fomentar los vínculos  comerciales  y  la  participación  en  ferias comerciales  y  exposiciones  que pudieran organizarse en uno u otro país.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.- Las Partes Contratantes acuerdan que, a petición de una de las Partes y con la aprobación de la otra, los representantes de  ambos  países  se  reunirán  alternativamente  en Tirana o Buenos Aires a efectos de:

a) Examinar la evolución del intercambio comercial.

b)  Proponer  medidas concretas que permitan un mayor desarrollo del intercambio comercial entre ambos países.

c) Proponer las  listas  de  productos a intercambiar que se estimen de particular interés para las Partes Contratantes.

d) Examinar otras cuestiones de  interés  mutuo  para las relaciones comerciales entre ambos países.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- Este Convenio entrará en vigor en la fecha en que ambas  Partes  se  comuniquen por vía diplomática haber cumplido con los requisitos internos de aprobación del mismo.

El presente convenio  será  válido  durante  un período de CINCO (5) años  y  se renovará automáticamente por períodos  de  UN  (1)  año, salvo que  una  de  las dos Partes lo denuncie mediante notificación por escrito a la otra  parte por lo menos TRES (3) meses antes de su terminación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- Las disposiciones del presente Convenio continuarán  en  vigor  para  todo  contrato  concluido  durante  su período  de  vigencia aunque no haya sido ejecutado al momento de su terminación.

### LISTA A/1986-1990 Productos de exportación de la República Popular Socialista de Albania para la República Argentina durante 1986-1990

<a id="A 0013"></a>
1. Cromita con 42% 2. Cromita con  30-34% 3. Concentrado de cromo 4. Ferrocromo 5. Mineral de ferro-niquel 6. Mineral de niquel-silicato 7. Cuarzo 8. Dolomita 9. Marmol en bloques 10. Alambre y cables de cobre 11. Ladrillos refractarios 12. Verduras en lata 13. Pure de tomate 14. Jugo de fruta 15. Vino en botellas 16. Cognac 17. Pescado en lata 18. Tabaco 19. Aceites vegetales 20. Verduras deshidratadas 21. Frutas deshidratadas 22. Naranjas 23. Compota 24. Hierbas medicinales 25.  Camisas  para  hombre

### LISTA B/1986-1990 Productos de exportación de la República Argentina para la República Popular Socialista de Albania durante 1986-1990

<a id="A 0014"></a>
1. Algodon 2. Grasas comestibles 3. Leche en polvo 4. Cafe 5. Alimentos a base de pescado 6. Cueros 7. Medicamentos 8. Caucho natural y sintetico 9. Productos quimicos 10. Peliculas para cine y fotografia 11. Papeles especiales varios 12. Laminas de acero inoxidable 13. Turbinas de acero soldadas 14. Estirado en frio sin costuras 15. Tuberias de acero de precision 16. Tubos de perforacion de acero sin costuras 17. Revestimiento de acero sin costuras 18. Productos de cobre semiterminados 19. Productos de plomo semiterminados 20. Productos de aluminio semiterminados 21. Productos de laton semiterminados 22. Productos de bronce semiterminados 23. Maquinarias varias 24. Equipos varios 25. Repuestos varios 26. Confecciones de terciopelo o de genero 27. Confecciones de gasa 28. Tejidos de algodon 29. Pipas y extremos de pipas 30. Alfombras tipo Kelim 31. Alfombras 32.  Artesanias