---
Fecha: 1904-08-12
Título: Ley 4.329
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1904-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002333
Id: 123456789-0abc-defg-g33-32000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO PARA SUPRIMIR LEGALIZACIONES DE EXHORTOS CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  convenio  firmado  en  la  ciudad de Montevideo el 7 de septiembre de 1903, por los plenipotenciarios  de la  República  Argentina y de la República Oriental del Uruguay, con el  objeto  de  suprimir  la  legalización  de  las  firmas  en  las comisiones rogatorias  en materia civil o criminal,dirigidas por los tribunales de ambos países  cuando  sean  cursadas por intermedio de los  agentes diplomáticos, y a falta de éstos  por  los  consulares.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo

## Anexo  A-  Convenio  firmado  en  la  ciudad  de  Montevideo el 7 de Septiembre  de  1903  entre  la  República Argentina y la  República Oriental  del Uruguay con el objeto  de  suprimir la legalización de las firmas en las comisiones rogatorias en  materia civil o criminal dirigidas por los tribunales de ambos países  cuando  sean  cursadas por  intermedio  de los agentes diplomáticos y a falta de estos  por los Consulares-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Las comisiones rogatorias en materia civil o criminal dirigidas por  los  tribunales de la República Argentina a los de la República Oriental del  Uruguay,  o por los de la República Oriental del Uruguay a los de la República Argentina,  no  necesitarán  de la legalización  de  las  firmas para hacer fe cuando sean cursadas por intermedio de los agentes  diplomáticos,  y a falta de éstos por los consulares.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Si  las  comisiones  rogatorias  fueren  libradas a petición  de parte interesada, se indicará en las mismas la  persona que ante las  autoridades  del país a que se dirijan se encargará de su  diligenciamiento  y abonará  los  gastos  que  éste  ocasionare.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - Cuando las comisiones rogatorias fueran dirigidas de oficio, los gastos  que  ocasione  su diligenciamiento serán a cargo del gobierno del país que las reciba.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4. - La presente convención tendrá una duración indefinida,  pero  podrá  ser  revocada  por cualquiera de las altas partes  contratantes,  denunciándola  con un  año  de  anticipación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - El canje de las ratificaciones de esta convención se realizará en la  ciudad de Buenos Aires a la mayor brevedad posible.

En fe de lo cual los  plenipotenciarios  la firman y sellan en doble ejemplar en la ciudad de Montevideo, a los  siete  días  del  mes de septiembre del año mil novecientos tres.