---
Fecha: 2000-09-07
Título: LEY 25305
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004489
Id: 123456789-0abc-defg-g98-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE TRASLADO DE CONDENADOS Y CUMPLIMIENTO DE SENTENCIAS PENALES CON PANAMA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE  PANAMA  SOBRE  TRASLADO DE NACIONALES CONDENADOS Y CUMPLIMIENTO DE SENTENCIAS PENALES, suscripto en Buenos Aires el 20 de agosto de 1997, que consta de  DIECISIETE  (17)  artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## Convenio entre la República Argentina y la República de Panamá sobre Traslado de Nacionales Condenados y Cumplimiento de Sentencias Penales

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1. Las penas impuestas en la República de Panamá a nacionales de la República  Argentina  podrán  ser  cumplidas  en  la  Argentina  de conformidad con las disposiciones del presente Convenio.

2. Las penas impuestas en la República Argentina a nacionales de la república  de  Panamá podrán ser cumplidas en Panamá de conformidad con las disposiciones del presente convenio.

3. La calidad de  nacional  será  considerada  en  el momento de la solicitud del traslado.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Para  los  fines  de  este  Convenio  se  entiende que:

a)  "Estado Sentenciador" es la Parte que condenó a la  persona y de la cual la Persona habrá de ser trasladada.

b) "Estado Receptor" es la Parte a la cual el  condenado  habrá  de ser trasladado.

c)  "Condenado"  es  la  persona  que está cumpliendo una sentencia condenatoria  a pena privativa de libertad  en  un  establecimiento penitenciario  o   sometida  al  régimen  de  libertad  condicional.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes se comunicarán  por  la vía diplomática con la autoridad que se encargará de ejercer las funciones  previstas en el presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Para que se pueda proceder en la forma prevista  por este Convenio, deberán  reunirse las siguientes condiciones:

a) Que  la  sentencia sea firme  y definitiva, es decir, que no esté pendiente de recurso legal alguno, incluso procedimientos extraordinarios de apelación o revisión;

b) Que la condena no sea a la pena de muerte, a menos que ésta haya sido  conmutada;

c) Que  la pena que esté cumpliendo el condenado tenga una duración determinada en la sentencia condenatoria o haya sido posteriormente por la autoridad competente;

d) Que la parte de la condena  que  faltare  cumplir al momento de efectuarse la solicitud sea superior a seis meses;  y e) Que  el  condenado  haya  cumplido con el pago de multas, gastos de justicia, reparación civil  o condena pecuniaria de toda índole que estén a su cargo conforme a lo dispuesto en la sentencia condenatoria; o que garantice  su  pago  a  satisfacción del Estado Sentenciador.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1.  Las  autoridades competentes de las Partes  informarán  a  todo condenado  nacional  de  la  otra Parte sobre la posibilidad que le brinda la aplicación de este Convenio  y  sobre  las  consecuencias jurídicas que derivarían del traslado.

2. En caso que lo solicite, el condenado podrá comunicarse  con  el Cónsul  de  su  país, quien a su vez podrá contactar a la autoridad competente del Estado  Sentenciador,  para  solicitarle se preparen los  antecedentes  y  estudios  correspondientes    del   condenado.

3.   La  voluntad  del  condenado  de  ser  trasladado  deberá  ser expresamente manifestada por escrito.

El Estado  Sentenciador  deberá facilitar, si lo solicita el Estado Receptor, que éste compruebe que el condenado conoce las consecuencias  legales que  aparejará  el  traslado  y  que  da  el consentimiento de manera voluntaria.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1.  El pedido de  traslado  deberá  ser  efectuado  por  el  Estado Receptor al Estado Sentenciador por la vía diplomática.

2. Para proceder al pedido de traslado, el Estado Receptor valorará el delito por el cual la persona ha sido condenada, los antecedentes  penales,  su  estado de salud, los vínculos que tenga con la sociedad del Estado Receptor  y  toda otra circunstancia que pueda  considerarse  como  factor positivo para  su  rehabilitación social  en  caso  de  cumplir la  condena  en  el  Estado  Receptor.

3.  El  Estado  Receptor  tendrá   absoluta  discrecionalidad  para proceder  o  no  a  efectuar  la petición  de  traslado  al  Estado Sentenciador.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1.  El Estado Sentenciador analizará  el  pedido  y  comunicará  su decisión al Estado Receptor.

2. El  Estado Sentenciador podrá negar la autorización del traslado sin expresar la causa de la decisión.

3. Negada la autorización del traslado, el Estado Receptor no podrá efectuar un nuevo pedido, pero el Estado Sentenciador podrá revisar su decisión a instancia del Estado Receptor.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

1. Si se  aprobara  el  pedido, las Partes convendrán el lugar y la fecha  de la entrega del condenado  y  la  forma  en  que  se  hará efectivo el traslado.

El Estado  Receptor será el responsable de la custodia y transporte del condenado desde el momento de la entrega.

2. El Estado  Receptor  no  tendrá  derecho  a reembolso alguno por gastos contraídos por el traslado o cumplimiento  de  la condena en su territorio.

3.  El  Estado  Sentenciador  suministrará  al Estado Receptor  los testimonios  de  la  sentencia  y  demás  documentación  que  pueda necesitarse para el cumplimiento de la condena. Tales testimonios y documentación requerirán legalización, cuando  así  lo  solicite el Estado Receptor.

4.  Si  el Estado Receptor considera que los informes suministrados por el Estado  Sentenciador  no  son suficientes para permitirle la aplicación  del  presente  Convenio,  podrá  solicitar  información complementaria.

5.  A  solicitud  del  Estado  Sentenciador,   el  Estado  Receptor proporcionará  informes  sobre  el  estado  de la ejecución  de  la sentencia de la persona trasladada conforme al  presente  Convenio, incluyendo lo relativo a su libertad condicional.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

La  persona  trasladada  no  podrá ser nuevamente enjuiciada en  el Estado Receptor por el delito que motivó la condena impuesta por el Estado Sentenciador y su posterior traslado.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

1. El Estado Sentenciador tendrá jurisdicción exclusiva respecto de todo procedimiento, cualquiera  que  sea  su  índole, que tenga por objeto anular, modificar o dejar sin efecto las sentencias dictadas por sus tribunales.

2. Sólo el Estado Sentenciador podrá amnistiar,  indultar, revisar, perdonar o conmutar la condena impuesta.

3.  Si  así lo hiciere, comunicará la decisión al Estado  Receptor, informándole  sobre  las  consecuencias  que  en la legislación del Estado Sentenciador produce la decisión adoptada.

4. El Estado Receptor deberá adoptar de inmediato  las  medidas que correspondan a tales consecuencias.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

La  ejecución  de  la sentencia se regirá por las leyes del  Estado Receptor,  incluso  las  condiciones  para  el  otorgamiento  y  la revocación  de  la  libertad  condicional,  anticipada  o  vigilada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Ninguna sentencia de  prisión será ejecutada por el Estado Receptor de tal manera que prolongue  la  duración  de privación de libertad más  allá  del  término de prisión impuesto por  la  sentencia  del tribunal del Estado Sentenciador.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

1. Si un nacional  de  una  Parte  estuviera cumpliendo una condena impuesta por la otra Parte bajo el régimen de condena condicional o de la libertad condicional, anticipada  o  vigilada,  podrá cumplir dicha  condena  bajo  la  vigilancia de las autoridades del  Estado Receptor.

2. La autoridad judicial del  Estado  Sentenciador  solicitará  las medidas  de  vigilancia  que  interesen,  mediante  exhorto  que se diligenciará por la vía diplomática.

3.  Para  los  efectos del presente Artículo, la autoridad judicial del  Estado  Receptor  podrá  adoptar  las  medidas  de  vigilancia solicitadas y  mantendrá  informado al exhortante sobre la forma en que se llevan a cabo y le comunicará de inmediato el incumplimiento por parte del condenado de  las  obligaciones que éste haya asumido.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Ninguna disposición de este Convenio  se interpretará en el sentido de limitar la facultad que las Partes puedan tener, independientemente del presente Convenio,  para  conceder o aceptar el traslado de un menor infractor.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

Las  Partes  se  comprometen  a  adoptar  las  medidas legislativas necesarias    y    establecer  los  procedimientos  administrativos adecuados para el cumplimiento  de  los propósitos de este Convenio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Este Convenio será aplicable también  al cumplimiento de sentencias dictadas con anterioridad a su entrada en vigor.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

1.  El  presente  Convenio  entrará en vigor  en  la  fecha  de  la recepción de la última nota diplomática  por  la  que las Partes se notifiquen  haber  cumplimentado  los  requisitos  constitucionales respectivos.

2. Este Convenio tendrá una duración indefinida.

Cualquiera  de las Partes podrá denunciarlo, mediante  notificación escrita a través de la vía diplomática.

La denuncia será  efectiva  ciento  ochenta  (180)  días después de haberse efectuado dicha notificación.