---
Fecha: 1932-09-28
Título: Ley 11.633
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1932-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002272
Id: 123456789-0abc-defg-g27-22000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DE TRABAJO FIRMADO CON AUSTRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  convenio  por el que se establece la reciprocidad  en  el  pago  de indemnizaciones  por  accidentes  del trabajo subscripto en esta Capital  entre  la  República Argentina y Austria,  con fecha 22 de Marzo de 1.926

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:Convenio por el que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones  por  accidentes  del  trabajo, suscriptas en Buenos Aires entre la República Argentina y Austria,  con  fecha  22 de Marzo de 1926

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  En  materia  de  indemnizaciones por accidentes del trabajo ambas partes contratantes convienen  en asegurar la igualdad de  tratamiento  de los nacionales de la otra y  los  de  la  propia nacionalidad.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  estipulación anterior subsistirá no obstante la residencia de los damnificados  o  de  sus  causa habientes en uno u otro de los países contratantes.

El  derecho  a  la  indemnización  se resolverá de  acuerdo  con  la legislación  del  país  en  cuyo  territorio   hubiese  ocurrido  el accidente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El  presente  convenio  se  aplicará a los casos de indemnizaciones pendientes cuyo pago no hubiese  caducado  para  los damnificados  o  sus  causahabientes  conforme  a  las disposiciones legales  y  reglamentarias  del  país  en  que  hubiese ocurrido  el accidente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las dependencias nacionales correspondientes a cada una de las partes  contratantes  darán  aviso  a  los cónsules de la otra de todos los casos fatales de accidentes del trabajo  ocurridos en el territorio respectivo a fin de que los mencionados funcionarios   comuniquen  el  hecho  a  los  causahabientes  de  la víctima.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5. - El presente convenio será ratificado y las ratificaciones  canjeadas a la brevedad posible en Buenos Aires o en Viena entrando en  vigor  a  los  treinta  días  del  canje  de  las ratificaciones.

Estará  en  vigencia  por  el  término  de  cinco años y pasado este período  se  considerará prorrogado de año en año,  siempre  que  no fuera denunciado con uno de anterioridad.

En fe de lo cual  los  plenipotenciarios designados al efecto firman y sellan la presente convención  en  Buenos  Aires,  Capital  de  la República  Argentina  a  los  22  días del mes de marzo del año 1926