---
Fecha: 1983-04-21
Título: Ley 22.791
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003016
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON HONDURAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el "Convenio de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno de  la  República  Argentina y el Gobierno de la República de Honduras", suscripto en Buenos  Aires  el  20  de agosto  de  1981,  cuyo  texto  forma  parte  de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de  Cooperación  Científica  y Técnica entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de  la República de Honduras,suscripto  en  Buenos  Aires  el  20  de  Agosto de  1981.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

La    cooperación  prevista  en  el  presente  Convenio  tendrá  por objetivos  promover  el  avance  científico  y  técnico y contribuir eficazmente  al  desarrollo  económico  y  social  de ambos  países, mediante    la    aplicación  de  sus  conocimientos  y  capacidades científicas y tecnológicas  en  las  áreas  y  sectores de interés y beneficio mutuo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

De  conformidad  con  lo  señalado  en el Artículo I, la cooperación tendrá  por  modalidad  principal  de  realización,    la  ejecución conjunta  o  coordinada  de  programas  y  proyectos  destinados   a promover:

a)  El  adelanto de la investigación científica, teórica y aplicada, y el desarrollo de las tecnologías resultantes de dicha investigación,  así  como  del  perfeccionamiento de las tecnologías existentes.

b)  La transferencia de los conocimientos  técnicos  y  experiencias existentes  en  los  organismos e instituciones del sector público o privado, de una de las  Partes  Contratantes  a la otra, mediante la capacitación de personal la prestación de servicios  de  consultoría u otros medios que se estime conveniente en cada caso.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  ejecución  de  la  cooperación podrá incluir toda forma sobre la cual  ambas Partes Contratantes  se  pongan  de  acuerdo  entre  las cuales:

a. Intercambio  y suministro de información y de datos científicos y tecnológicos, tecnologías,  patentes  y  licencias, habida cuenta de lo estipulado en el Artículo VI.

b.  Intercambio y entrenamiento de personal  científico,  técnico  y especializado  (en  lo  sucesivo  denominados "especialistas").

c.  Intercambio  y  suministro  recíproco   de  bienes,  materiales, equipos y servicios.

d.  Encuentros  de  diversa  índole para considerar  e  intercambiar información  sobre  aspectos  relacionados   con  la  ciencia  y  la tecnología en el desarrollo económico y social.

e. Creación, operación y/o utilización de instalaciones  científicas y  técnicas,  centros  de  ensayo  y/o  de  producción experimental.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  realización  de  programas  y proyectos oficiales de cooperación comprendidos dentro de los términos  de este Convenio y los detalles complementarios,  serán objeto de acuerdos  específicos  concertados por  los  organismos  competentes,  los  cuales  entre  otras:

a. Determinarán  los organismos e instituciones de uno y otro Estado que tendrán a cargo  la  ejecución  y evaluación de las acciones que se convengan.

b. Preverán, cuando corresponda, la forma de cubrir la responsabilidad  Convenio  y  los  detalles  complementarios,  serán objeto  de  acuerdos  específicos  concertados  por  los  organismos competentes, los cuales entre otras:

a. Determinarán los organismos e instituciones  de uno y otro Estado que tendrán a cargo la ejecución y evaluación de  las  acciones  que se convengan.

b. Preverán, cuando corresponda, la forma de cubrir la responsabilidad  que  pudiera  surgir  de  las  actividades  que  se realicen en virtud de este Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  alcance  de  la  difusión  de la información relacionada con los programas  y  proyectos  de cooperación,  será  determinada  en  los Acuerdos específicos mencionados,  en  el  Artículo  IV, así como en los contratos previstos en el Artículo VII.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes  teniendo en consideración sus respectivas legislaciones,  fomentarán  el   intercambio  y  la  utilización  de tecnología  patentada  y  no  patentada  de  propiedad  de  personas físicas o jurídicas de cada una  de  ellas,  con  domicilio  en  sus respectivos territorios.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las    Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  sus  respectivas legislaciones,  promoverán  la  participación  de  los  organismos e instituciones  del  sector  privado  de  uno  y  otro estado en  los programas  y  proyectos  de  cooperación  previstos en  el  presente Convenio. Tal participación se concretará o  bien en el marco de los Acuerdos específicos mencionados en el Artículo  IV,  o por medio de Contratos   celebrados  directamente  entre  dichos  organismos    o instituciones.

2. La decisión  de  concertar  programas  o proyectos de cooperación mediante  contratos por separado, así como la  participación  en  la ejecución de  los  Acuerdos  específicos  mencionados en el Artículo IV,  será  facultad  de  los organismos e instituciones  del  sector privado  de ambos países, quienes  podrán  actuar  y  contratar  sus servicios  con ambos Gobiernos o las instituciones similares a ellos domiciliados  en  el  territorio  de  la otra Parte Contratante, con toda  la  amplitud que les permita la legislación  vigente  en  cada país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1. Cuando la cooperación sea financiada por las Partes Contratantes,  los  gastos  de  envío  de especialistas de un país a otro serán sufragados por la Parte Contratante  que  envía, en tanto que  la Parte Contratante receptora se hará cargo de los  gastos  de estancia,  manutención, asistencia médica y transporte local siempre que no se establezcan  otras modalidades en los Acuerdos específicos concertados conforme al Artículo IV.

2.  El  aporte  gubernamental    a  los  programas  y  proyectos  de cooperación, incluidos los gastos  del  intercambio  y suministro de bienes, equipos, materiales y servicios, se efectuará  en  la  forma que  se  determine  en  los Acuerdos específicos a que se refiere el Artículo IV.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

La   financiación  de  la  cooperación  de  carácter  exclusivamente privado será convenida libremente por los organismos e instituciones  de  uno  y otro estado pertenecientes a dicho sector, de  conformidad con las legislaciones  de  cada  Parte  Contratante.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Los  programas, proyectos o actividades comprendidas en el marco del presente  Convenio  y  susceptibles  de  financiamiento por la parte Argentina,   podrán  ser  financiadas,  cuando    corresponda,    de conformidad con  las disposiciones y reglamentaciones vigentes a tal efecto en las instituciones  que  corresponda  de  una  y otra Parte Contratante.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  Cuando  la  cooperación  sea  de  carácter  oficial, los efectos personales de los especialistas y miembros de su  familia inmediata, así  como  los  bienes,  equipos  y  materiales que se importen  y/o exporten para el cumplimiento de este  Convenio  y  de  los Acuerdos específicos previstos en el Artículo IV, estarán eximidos  del  pago de  los derechos de importación y/o exportación, tasas, impuestos  y demás  tributos  que  correspondiera abonarse de conformidad con las respectivas legislaciones nacionales.

2. En los casos que la  cooperación  sea  de carácter exclusivamente privado,  ambas  Partes Contratantes darán las  máximas  facilidades compatibles con las  respectivas  legislaciones vigentes en cada una de  ellas  en lo que concierne a las  cuestiones  de  que  trata  el presente Artículo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1.  Las Partes Contratantes convienen en la creación de una Comisión Mixta  Científica y Técnica integrada por los organismos competentes de las Partes,  que  tendrán  la  función  de analizar y promover la aplicación  del  presente  Convenio  y  de los Acuerdos  específicos concertados  conforme  al  Artículo  IV,  así    como   intercambiar información  acerca  de  la  marcha de los programas y proyectos  de interés común.

2. La Comisión Mixta estará integrada  por  representantes  de ambos Gobiernos  y  se reunirá cada dos años, en forma alternativa, en  la República Argentina  y  en  la  República  de  Honduras.  El  sector privado  de  ambos  países  podrá  estar representado en la Comisión Mixta  y  los  dos  Gobiernos  promoverán   su  participación.

3. La Comisión Mixta hará las recomendaciones  que estime apropiadas y  podrá sugerir la designación de grupos de especialistas  para  el estudio  de  cuestiones  particulares,  en  cuyo  caso  propondrá la oportunidad de la reunión de los mismos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Las  Partes  Contratantes,  cuando  lo  estimen apropiado y de común acuerdo entre ellas, podrán invitar a organizaciones e instituciones  de  terceros  países u organismos  internacionales  a participar en programas y proyectos  de  cooperación conforme a este Convenio. De la misma manera, podrán invitarlos  a  realizar aportes a dichos programas y proyectos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Ambas  Partes  Contratantes  designarán en sus respectivos países el organismo  encargado  de  coordinar    las    acciones  de  carácter gubernamental que en el orden interno se realicen  a  los  fines del cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Las  Partes  Contratantes  se consultarán a través de los organismos competentes con respecto a cualquier  asunto  que pueda derivarse de este Convenio o relacionado con el mismo.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

1.  El  presente  Convenio entrará en vigor a partir de la fecha del canje de los instrumentos  de  ratificación que será realizado en la ciudad  de  Tegucigalpa, capital de  la  República  de  Honduras,  y tendrá una duración  de  cinco  años,  prorrogándose tácitamente por plazos  sucesivos de igual período, salvo  que  una  de  las  Partes Contratantes  lo  denuncie  por  escrito doce meses antes del fin de cualquiera de esos períodos.

2.  En  caso  de denuncia del presente  Convenio  sus  disposiciones continuarán aplicándose  a  los  Acuerdos  específicos  y  contratos previstos  en  los  Artículos  IV  y VII, respectivamente, hasta  su conclusión.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires,  a  los  veinte  días del mes de agosto   de  mil  novecientos  ochenta  y  uno,  en  dos  ejemplares originales igualmente auténticos.

Por el Gobierno  de  la  República  de Honduras, César Elvir Sierra, Ministro de Relaciones Exteriores.

Por el Gobierno de la República Argentina,  Oscar  Héctor  Camilión, Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.