---
Fecha: 1998-06-03
Título: LEY 24988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004287
Id: 123456789-0abc-defg-g78-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE SANIDAD ANIMAL CON TRINIDAD Y TOBAGO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  ACUERDO  SOBRE SANIDAD ANIMAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE TRINIDAD  Y  TOBAGO suscripto en Puerto España -REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO-, el 25 de febrero de  1997,  que  consta  de  TRECE  (13)  artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO SOBRE SANIDAD ANIMAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y  LA REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

La  aplicación  del  presente  Acuerdo  será responsabilidad  del Servicio  Nacional  de  Sanidad  y  Calidad Agroalimentaria  de  la Secretaría de Agricultura, Ganadería,  Pesca  y  Alimentación de la República  Argentina  y  el  Ministerio  de Agricultura,  Tierra  y Recursos Marinos de la República de Trinidad y Tobago.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

El presente Acuerdo tiene por propósito establecer  y  desarrollar programas de cooperación relacionados con el comercio de  animales, materiales de multiplicación animal y productos pecuarios entre las Partes,  sin  que ello vaya en detrimento de la condición sanitaria de cada una de  ellas,  sino  por  el  contrario,  contribuya  a su mejoramiento  respecto a las enfermedades infecciosas, parasitarias y zoonóticas de los animales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes se comprometen a que las medidas sanitarias comprendidas en  el  presente  Acuerdo  estén en conformidad con el Acuerdo sobre la Aplicación de las Medidas Sanitarias y Fitosanitarias  de  1994  de la Organización  Mundial  de  Comercio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Los programas de cooperación  conjunta tendrán por finalidad fijar las  condiciones  sanitarias,  veterinarias  y  genéticas  para  la importación-exportación de animales vivos y productos pecuarios del territorio de una de las Partes al territorio de la otra.

La elaboración de tales programas deberá comprender:

a)  Definición  de  objetivos,  términos  de  referencia,  metas  y propósitos específicos del intercambio.

b) Metodología sobre el proceso a  seguir  para la concreción de la meta.

c) Responsabilidad de las Partes para cada una  de  las actividades de cooperación.

d)  Interés recíproco y recursos humanos y financieros  disponibles.

e) Aprobación y ejecución de los procesos operacionales.

f)  Divulgación  de  los  resultados obtenidos con motivos de las actividades.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Partes desarrollarán las siguientes acciones:

a)  Armonización  de  certificados  y  normativas  sanitarias  para animales  y  productos  pecuarios  de  importación-exportación  con destino al territorio del país de algunas de las Partes.

b)  Preparación  de  proyectos  de  prevención  y  control  de  las enfermedades de interés mutuo de manera conjunta.

c) Intercambio periódico de información zoosanitaria.

d) Intercambio de información de productos pecuarios, que pretendan ser exportados al territorio de algunas de las Partes.

e) Intercambio de especialistas  en  Sanidad Animal y Salud Pública Veterinaria.

f) Colaboración de los Laboratorios de  los Servicios zoosanitarios de ambas Partes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Con el objetivo de facilitar la implementación  de  este  acuerdo, cada  Parte  designará  un  Coordinador  técnico  quien  manejará y supervisará las actividades derivadas de este Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las  Partes se comunicarán inmediatamente, sobre la aparición  en sus territorios  de  cualquier  brote  o  foco  de enfermedad, cuya notificación sea considerada obligatoria para la Oficina Internacional de Epizootias y comprendida en la Lista A del Arreglo Internacional  de  la  propia  Oficina, así como de aquellas  otras enfermedades o plagas que determinen  expresamente las Partes. Para estos casos se detallará la localización  geográfica  exacta  de la enfermedad,  los  aspectos epizootiológicos y de difusión, así como las medidas adoptadas para su erradicación y control.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

La  Parte  que  por  iniciativa  propia  envíe  representantes  y especialistas al territorio  del  país  de la otra, se encargará de sufragar los costos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las  importaciones  y  exportaciones de animales,  materiales  de multiplicación animal y productos  pecuarios,  consideradas  en los Programas de Intercambio, que acuerden las Partes, se realizará una vez  que  hubieran  sido  expedidas  las  autorizaciones  que deben otorgar las autoridades competentes de ambas Partes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

"El  presente  Acuerdo  estará  en vigor en la fecha de la última notificación por la que las Partes se comuniquen el cumplimiento de sus  requisitos  internos  para su entrada  en  vigor.  Tendrá  una duración  indeterminada,  pudiendo    cualquiera    de  las  Partes denunciarlo en cualquier momento con seis (6) meses de anticipación por la vía diplomática".

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

El presente Acuerdo podrá ser modificado cuando así  lo  convengan las Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

La finalización del presente Acuerdo no afectará la realización de las acciones de Cooperación, formalizadas durante su vigencia,  que se encontraren en ejecución.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las  Partes  resolverán,  en  un  plazo  no  mayor de seis meses, mediante  negociaciones  directas  que  se  realizarán    por   vía diplomática, las diferencias de interpretación del presente Acuerdo.