---
Fecha: 1874-09-28
Título: Ley 687
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1874-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002482
---
# APROBACION DEL TRATADO DE AMISTAD, COMERCIO Y NAVEGACION CELEBRADO CON PERU EL 9 DE MARZO DE 1874. MODIFICACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  -  Apruébase  el  Tratado  de  amistad,  comercio  y navegación celebrado  entre  el Presidente de la República Argentina y  el  Presidente  de  la República  del  Perú,  por  medio  de  sus respectivos Plenipotenciarios,  en  Buenos  Aires, el día 9 de Marzo de 1874, con las modificaciones siguientes:

1. La supresión total del artículo 5.

2.  La  adición  de  las  palabras  la  cuestión después  de  la  de anunciado la intención de someter en el primer  párrafo del artículo 33.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Tratado  de  Amistad,  Comercio  y  Navegación  entre  la República  Argentina  y  la  República  del Perú suscripto en Buenos Aires el 9 de Marzo de 1874-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - La paz y amistad, felizmente mantenidas y cultivadas sin  la  menor interrupción,  entre  la  República  Argentina  y  la República  del  Perú,  serán  perfectamente  firmes  é  inviolables, cuidando  con el más vivo interés los Gobiernos de ambas Repúblicas, de mantener  entre  sí  y  sus  respectivos  territorios,  pueblos y ciudadanos  sin  distinción  de  personas  o lugares, la más cordial inteligencia.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  argentinos  en  el  Perú  y los peruanos en la República Argentina, gozarán recíprocamente de los  mismos  derechos civiles  y  garantías que los nacionales, y estarán exentos de  todo servicio personal,  así  en  el  Ejército  o  Armada,  como  en  las guardias o milicias nacionales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  No  podrán,  sin embargo, los que tuvieren domicilio establecido, negar sus servicios  en  protección  de  las personas y propiedades  en  caso de que estuviesen amenazadas de algún  peligro inminente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  argentinos  en  el  Perú  y los peruanos en la República Argentina, no podrán emplear en sus cuestiones contenciosas, otros recursos que los que conceden  a  los nacionales las    Leyes   de  los  respectivos  países,  debiendo  precisamente conformarse, como  éstos,  con  las  resoluciones definitivas de los Tribunales y Juzgados de Justicia, y sin  que  en  ningún caso pueda entablarse por ellos ninguna reclamación diplomática.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO    5.   -  La  intervención  diplomática  respecto  de  las cuestiones contenciosas  que  tengan los argentinos en el Perú o los peruanos en la República Argentina,  no  tendrán lugar absolutamente sino  en  caso  en  que  los  Juzgados o, Tribunales  se  negasen  a administrarles justicia, con arreglo  a  las Leyes, o retardasen con violación de ellas, la secuela y terminación  de  los juicios y esto con  el  solo  y  único  objeto  de  que  las  Leyes sean cumplidas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  La  República  Argentina  y  la  República del Perú convienen en que habrá libertad recíproca de comercio  y  navegación entre  sus  respectivos ciudadanos y territorios. Los ciudadanos  de cualquiera de  las dos Repúblicas, podrán en consecuencia frecuentar con sus buques todas  las  costas,  puertos  y lugares de la otra en que se permita el comercio extranjero: residir  en  cualquier  punto de  los  territorios  de  la otra y ocupar las casas y almacenes que necesiten. Dichos ciudadanos  gozarán  también  de  entera  libertad para  viajar  y  comerciar  en cualquier lugar del territorio de  la otra,  en  todo  género  de  efectos,  mercaderías,  manufacturas  y productos de lícito comercio y  abrir tiendas y almacenes por menor, sometiéndose a las mismas Leyes,  Decretos  y usos establecidos para los ciudadanos del país, y sin estar sujetos a mayores contribuciones  o impuestos, que los que pagan  o  deben  pagar  los ciudadanos naturales.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - Los ciudadanos de cada una de las partes contratantes no  podrán ser  detenidos,  ni  sus  naves,  tripulaciones,  ni  sus mercaderías    estarán   sujetas  a  embargos  o  expropiación  para expediciones  militares,  ni  para  ningún  otro  objeto  público  o particular,  sin  conceder  a    los  interesados  la  indemnización correspondiente,  en  el  modo  y  forma  que  con  los  nacionales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los buques argentinos, a su entrada o salida de los puertos del Perú,  y  los  buques peruanos, a su entrada o salida de los puertos de la República  Argentina, no estarán sujetos a otros o más altos derechos de tonelada,  faro,  puerto, pilotaje, cuarentena u otros que afectan al cuerpo del buque,  que  aquellos  que pagaren en igualdad de casos, los buques nacionales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. - Toda clase de mercaderías y artículos de comercio que sean  importados   legalmente,  en  los  puertos  y  territorios  de cualquiera de las Altas  Partes  Contratantes, en buques nacionales, podrán serlo también en los buques  de  la  otra  nación,  sin pagar otros  o  más  altos  derechos  e  impuestos,  cualquiera que sea su denominación,  que  si  las  mismas  mercaderías o artículos  fuesen importados de buques nacionales. Ni se  hará distinción alguna en el modo,  de hacer los pagos de los mencionados  derechos  e  impuestos

Queda expresamente  convenido  que  las estipulaciones de este y del artículo  anterior  son aplicables, en  toda  su  extensión,  a  los buques y a sus cargamentos  pertenecientes a cualquiera de las Altas Partes Contratantes, que lleguen  a  los puertos y territorios de la otra, ya sea en el caso que dichos buques  hayan salido directamente de  los  puertos  del país a que pertenecen, o  de  los  puertos  de cualquiera otra nación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  No  se  exigirá  otros  o  más altos derechos a la importación en los puertos y territorios de cualquiera  de las Altas Partes  Contratantes,  de cualquier artículo, producto o manufactura de la otra, que las que  se  pagan  o pagaren por el mismo artículo, producto  o  manufactura  de cualquier otro  país;  ni  se  impondrá prohibición alguna a la importación  de cualquier artículo, producto o manufactura de cada una de las Partes  a  los puntos o territorios de las otras, sin que la prohibición se extienda  igualmente a todas las demás naciones.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Toda  clase de mercaderías y artículos de comercio que puedan exportarse legalmente  de  los  puertos  y territorios de cualquiera    de   las  dos  Altas  Partes  Contratantes  en  buques nacionales, podrán  exportarse  también  en  los  buques  de la otra parte,  pagando  estos únicamente los mismos derechos, y gozando  de las  mismas primas,  descuentos  y  franquicias,  que  si  la  misma mercadería,  o  los  mismos  artículos  de comercio se exportasen en buques de la una o de la otra parte.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Se  declara  que  las  estipulaciones del presente Tratado no se considerarán aplicables a la  navegación y comercio de cabotaje  entre  un  punto  y  otro  situado  en  el  territorio  de cualquiera  de las Partes Contratantes, pues la regulación  de  este comercio está  reservada respectivamente a las Leyes particulares de cada una de las  partes.-  Sin  embargo, los buques de cualquiera de los dos países, podrán descargar  parte  de  sus  cargamentos  en un puerto  habilitado  para  el  comercio  extranjero, perteneciente al territorio  de  cualquiera  de  las  Altas  Partes  Contratantes,  y continuar  con  el  resto de su carga a cualquier  otro  puerto  del mismo territorio abierto  al  comercio extranjero, sin pagar otros o mayores derechos de toneladas o  de  puerto,  que  los  que pagan en tales casos los buques nacionales en circunstancias análogas,  y del mismo  modo  se  les  permitirá  cargar en diferentes puertos, en el mismo viaje, para otros países.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  Con  el  objeto de evitar el contrabando que pueda hacerse en perjuicio de una  y  otra  República,  las mercaderías de cualquiera clase y procedencia que se saquen de los  puertos  de  la República    Argentina,  en  donde  haya  Aduana,  para  el  Perú  y recíprocamente,  las  mercaderías  que  se saquen de los puertos del Perú con destino a la República Argentina se despacharán certificando la Aduana el competente sobordo  que  exprese la clase, bandera, nombre y porte del buque, el puerto de su procedencia  y el de  su  destino,  los  nombres  del  cargador, del remitente de cada cargamento y de la persona a quien se  le  hace el envío de éste; el número de bultos de cada cargamento y de la  persona  a  quien se le hace el envío de éste; el número de bultos de cada cargamento  y  el total  de  los  que  se  destinen  a  cada  puerto;  y por último el contenido, forma, marca, número y peso de cada bulto.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14. - Los ciudadanos de una de las repúblicas contratantes que se vieren  obligadas  a buscar refugio o asilo con sus buques en los ríos, puertos u otros lugares  del  territorio  de  la otra, por causa  de  tempestad, persecución de piratas o enemigos, averías  en el casco o aparejo,  falta  de  agua,  carbón  o  provisiones, serán recibidos y tratados con humanidad, dándoseles todo  favor,  auxilio y  protección para reparar sus buques, acopiar agua, carbón, víveres y ponerse  en  estado  de  continuar  su  viaje,    sin obstáculo ni molestia  de  ningún  género,  ni  pago  de  derechos  de  puerto  o cualquiera  otras  cargas,  que los emolumentos del práctico; y  sin exigirles que descarguen toda  o  parte  de  la  carga,  si no fuese preciso.  Si  fuere  necesario  descargar  parte de la carga o  toda ella, la que fuese descargada y reembarcada  pagará  los  gastos por el servicio de los almacenes y por el trabajo.

Cuando  se  haga  preciso vender parte de la carga, únicamente  para pagar los gastos del  arribo  forzado,  lo vendido quedará sujeto al pago  de los derechos de importación, si por  la  Ley  los  causare.

Sin embargo,  si  un  buque después de reparado y en perfecto estado para continuar su viaje  se demorase en el puerto, más de cuarenta y ocho horas, quedará sujeto  al  pago  de los derechos y demás gastos de puerto; y si durante la permanencia  en  el  mismo puerto hiciere alguna transacción mercantil, tanto el buque como  los  efectos  que descargue  y  los  productos  que  embarque,  estarán  sujetos a los derechos y demás impuestos establecidos por las Leyes y reglamentos,  como  si  el  arribo  hubiera  sido  voluntario.

Es  entendido que esta estipulación no altera en lo más  mínimo  las disposiciones vigentes en cada país sobre esta materia.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15. - Si algún buque de una de las dos partes contratantes,  naufragare, sufriera avería o fuera abandonado en las costas de la otra  o  cerca  de  ellas, se dará a dicho buque y a su tripulación toda la asistencia y protección  que fuere posible; y el buque,  cualquiera  parte de él, todo su aparejo  y  pertenencias  y todos los efectos y mercaderías  que  se  salvaren  o el producto de ellas  si  se  vendieren,  serán entregadas a sus dueños  o  agentes debidamente autorizados, según  las  disposiciones  vigentes en cada país, que en nada se considerarán alteradas por estas estipulaciones.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Los buques, mercaderías y efectos pertenecientes a ciudadanos  de  una  de  las  Repúblicas  contratantes,  que  fueren apresados por piratas,  bien  en alta mar o dentro de los límites de su  jurisdicción,  y  llevados  o encontrados  en  los  rios,  rada, bahías, puertos o territorios de  la  otra  serán  entregados  a los dueños,  o  a  sus  agentes,  probado  que  sea  su derecho ante los tribunales  competentes.  La  reclamación  debe hacerse  dentro  del término  de un año por los mismos interesados,  sus  agentes  o  los respectivos  Gobiernos,  observándose en todo las Leyes de cada país y los principios del derecho de agentes.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Las  estipulaciones  de  este Tratado relativas al comercio,  son aplicables a los buques argentinos  y  peruanos,  sea que procedan de los puertos del país a que pertenezcan, respectivamente,  sea  que  procedan de los de otro país extranjero.

Se considerarán como buques argentinos  en  el  Perú,  y como buques peruanos  en  la República Argentina, todos aquellos que pertenezcan a ciudadanos de  la República Argentina y del Perú respectivamente y que naveguen provistos  de las patentes o cartas de mar expedidas en la forma acostumbrada, según  las  Leyes  y  los reglamentos de cada República.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Las  dos  Repúblicas  contratantes se obligan a no conceder favores, privilegios u exenciones  alguna  sobre comercio y navegación  a otra nación, sin hacerlos extensivos a los  ciudadanos de la otra parte,  quiénes los gozarán gratuitamente si la concesión hubiese  sido  gratuita,   y  mediante  igual  compensación  u  otra equivalente que se arreglará  de  mútuo  acuerdo,  si  la  concesión hubiese sido condicional.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  Los buques de guerra de una de las dos Repúblicas serán admitidos y tratados  en  los  puertos de la otra, como los de la Nación más favorecida.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  Convienen las dos Partes Contratantes en reconocer los siguientes principios,  en caso de guerra de alguna de ellas con una nación extraña:

1.  Las  naves  de  aquella  de  las  dos  Partes  Contratantes  que permanezca  neutral, podrán navegar  libremente  de  los  puertos  y lugares enemigos,  a otros neutrales, o de un puerto o lugar neutral a otro enemigo, o de  un  puerto  o  lugar enemigo a otro igualmente enemigo, exceptuando los puertos o lugares  bloqueados  y será libre en todos estos casos cualquiera propiedad que vaya abordo  de  tales naves,  sea  quien  fuere  el  dueño,  exceptuando el contrabando de guerra.

Será libre igualmente toda persona abordo  del buque neutral, aunque sea ciudadano de la nación enemiga, siempre  que  no  esta en actual servicio del Gobierno enemigo, o destinado a él.

2.  Las personas y las propiedades de los ciudadanos de  aquella  de las dos  partes  contratantes  que  permanezca  neutral,  en caso de guerra  de  la  otra, serán libres de toda detención y confiscación, aun cuando se encuentren  abordo  de  una nave enemiga, salvo si las personas se hallaren en servicio del enemigo  o destinadas o él o si la propiedad fuere contrabando de guerra.

3.  Las estipulaciones contenidas en este artículo,  declarando  que el pabellón  cubre  la  propiedad  y  las  personas,  se aplicarán a aquellas potencias que reconocen o en lo sucesivo reconocieren  este principio y no a otras.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  Se  reputan  como  artículos  de contrabando, cuya conducción  y  comercio  queden  prohibidos en caso de  guerra,  los siguientes:

1. Piezas de artillería de toda clases  y  calibres,  sus  montajes, útiles  de servicio y proyectiles, pólvora, bombas, torpedos,  fuego griego, cohetes  a la congreve y todas las demás cosas destinadas al uso de la artillería y fusilería.

2.  Escudos,  casquetes,  corazas,  cotas  de  malla,  fornituras  y uniformes militares.

3. Banderolas y caballos juntos con sus arneses.

4. Las máquinas  de  vapor,  combustibles  y todo lo anexo a ellas, destinadas al uso de las naves de guerra, y  en general toda especie de  armas  de  hierro,  acero,  cobre,  bronce,  y cualquiera  otras materias  manufacturadas,  preparadas  o formadas expresamente  para hacer la guerra por mar o por tierra.

5. Los víveres que se destinan a las tropas  o  escuadras  enemigas.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  Los  artículos  de  contrabando  de  guerra, antes enumerados  y  clasificados,  que se hallen en un buque destinado  a puerto enemigo estarán sujetos  a  detención y confiscación; pero el resto  del  cargamento y el buque se dejarán  libres  para  que  los dueños puedan  disponer  de  ellos,  según  lo  estimen conveniente.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23. - Ninguna nave de cualquiera de las partes contratantes  será  detenida  en  alta  mar  por  tener  a  su bordo artículos  de  contrabando,  siempre que el Capitán o sobrecargo  de dicha  nave  quiera  entregar  los    artículos  de  contrabando  al apresador, a menos que esos artículos sean  tan  numerosos  o de tan gran  volúmen,  que  no  puedan  sin  grave inconveniente, recibirse abordo del buque apresador; pero en este  caso  y en todos los demás casos de justa detención, el buque detenido será  enviado  al puerto más inmediato, cómodo y seguro, para ser allí juzgado con arreglo  a las Leyes.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.  -  Cuando algun buque navegue hácia un puerto o lugar enemigo, sin saber  que  se  halla  sitiado  o  bloqueado, puede ser rechazado,  notificándose  el bloqueo o ataque por  el  oficial  que mande un buque que forme parte  de la fuerza bloqueadora; pero se le permitirá ir libremente a cualquier  otro  puerto  o  lugar  que  su Capitán  o  sobrecargo, juzgare oportuno, sin confiscar parte alguna de su cargamento,  a  menos  que fuere contrabando de guerra. Mas si después de notificado el bloqueo,  el  expresado  buque intentare de nuevo  entrar al puerto, podrá ser apresado y confiscado,  así  como su cargamento,  salvo  el  caso  de  que  éste  pertenezca a persona distinta del dueño del buque, y pueda probar que  era  extraño  a la violación del bloqueo.

No  se  impedirá  a  ningún  buque  que hubiere entrado en un puerto antes de hallarse bloqueado o atacado,  salir  de él en lastre o con el  cargamento con que entró o con cualquier otro,  hecho  antes  de comenzar  el  bloqueo,  mas si intentare salir con un cargamento que hubiere hecho después de  este  acto,  estará  sujeto a confiscación junto con la carga.

Los  buques  de  una  u  otra  de  las partes contratantes,  que  se encontraren  en  un  puerto bloqueado o  atacado  al  tiempo  de  la reducción  o  entrega del  lugar  y  los  cargamentos  que  tuvieren abordo, no estarán  sujetos  a  confiscación  o demanda alguna, sino que se dejará a los dueños en tranquila posesión de sus propiedades.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25.  - Con el objeto de prevenir desórdenes en la visita y reconocimiento de  los  buques mercantiles y sus cargamentos en alta mar, se estipula: que siempre  que  un buque de guerra de una de las partes contratantes se encontrare con  un  neutral  de  la  otra, el primero  permanecerá a la mayor distancia que sea compatible con  la posibilidad y seguridad de hacer la visita atendidas las circunstancias  del  viento  y  de la mar y el grado de sospecha que inspire el bajel que ha de ser visitado,  y  enviará un bote con dos o tres hombres solamente para verificar dicho  reconocimiento de los documentos  concernientes  a  la propiedad y carga  del  buque,  sin ocasionar la menor extorsión, violencia  o  mal  trato,  de  lo cual será  responsable  con  su  persona  y  bienes, el Capitán del buque armado. En ningún caso se exijirá de la parte  neutral  que  vaya  a bordo  del  buque reconocedor  con el fin de exhibir sus documentos, ni para ningún otro objeto.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.  -  Si una de las dos Partes Contratantes estuviere en guerra, los buques  de  la  otra  deberán  proveerse  de  patente de navegación  o  pasaportes,  en que se exprese el nombre y naturaleza del dueño del buque, el nombre  y  capacidad  de  éste y el nombre y residencia  del  Capitán,  a  fin de que se compruebe que  el  buque pertenece real y verdaderamente  a  ciudadanos  de  la  otra  parte.

Estando  cargados  los  expresados  buques    llevarán  además de la patente  de navegación o pasaportes, manifiestos o certificados  que contengan  los  pormenores  del  cargamento  y  el  lugar  donde fué embarcado,   para  que  pueda  saberse  si  hay  abordo  efectos  de contrabando.    Estos  certificados  serán  expedidos  en  la  forma acostumbrada por  las  oficinas  de  Aduanas, o  las autoridades del puerto de donde saliere el buque, sin  cuyo  requisito  el expresado buque  puede  ser  detenido para ser adjudicado, él o su cargamento, por los Tribunales competentes,  a  menos que se pruebe que la falta proviene de algún accidente  o se subsane  aquella  con  testimonios del  todo  equivalentes, en la opinión de los susodichos Tribunales.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27.  - Las anteriores estipulaciones relativas a la visita y reconocimiento  de  los  buques  se aplicarán solamente a aquellos que naveguen fuera de convoy, pues,  cuando los dichos buques vayan en  convoy,  se  considerará suficiente la  declaración  verbal  del Comandante de éste,  hecha  bajo  su  palabra  de  honor, de que los buques  que  están bajo su protección, pertenecen a la  Nación  cuya bandera lleva.  En  caso  de  que  los buques se dirijan a un puerto enemigo, declarará además el Comandante  que dichos buques no tienen a su bordo artículos de contrabando de guerra.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28.  -  Las  causas  de  presas,  serán  decididas por los Tribunales  establecidos al efecto por las leyes de las  respectivas Repúblicas,  y    dichos  Tribunales  serán  los  únicos  que  tomen conocimiento de ellas.  Siempre  que  tales Tribunales de una u otra parte pronunciaren sentencia sobre algún  buque, efecto o propiedad, reclamados por ciudadanos de la otra parte,  la sentencia o decisión mencionará  las  razones  o  motivos  en que se ha  fundado    y  se entregará al Comandante o agente de dicho  buque o propiedad,  si lo solicitare, un testimonio auténtico de la sentencia  o  decisión, de todo  el  proceso,  con tal que se satisfagan los derechos  legales.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  Deseando  las  dos Partes Contratantes evitar toda desigualdad  en  lo  concerniente  a  sus    relaciones    oficiales internacionales,  convienen  en  conceder a sus Enviados, Ministros, Encargados  de  Negocios,  y  demás  Agentes  públicos,  los  mismos favores, inmunidades y exenciones, de  que con arreglo al derecho de gentes,  gozan  o  en adelante disfruten los  de  las  Naciones  más favorecidas.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO    30.  -  Como  consecuencia  del  principio  de  igualdad establecido en  virtud  del  cual  los ciudadanos de cada una de las dos Altas Partes Contratantes gozarán  en  el territorio de la otra, de los mismos derechos que los naturales, se  declara: que los daños causados  por  las  facciones  o por individuos particulares,  y  en general por casos fortuitos de cualquiera  especie, no darán derecho a indemnizaciones especiales, estando sólo obligados  los  gobiernos de  las  dos  Repúblicas  a conceder a los naturales de la otra,  la misma  protección  en  sus personas  y  propiedades  que  las  Leyes conceden a sus propios ciudadanos.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO   31.  -  Los  Agentes  Diplomáticos  de  una  de  las  dos Repúblicas  en  países  extranjeros,  donde no existan Agentes de la otra,  harán  toda  clase  de gestiones permitidas  por  el  derecho internacional, para proteger  los  intereses  y  las personas de sus ciudadanos, en los mismos términos en que deben hacerlo  respecto de su  propio país, siempre que su intervención sea solicitada  por  la parte  interesada  y admitida por el Gobierno cerca del cual reside.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32.  -  Las  Repúblicas Contratantes deseando mantener tan firmes y duraderas sus relaciones  amistosas,  cuanto  lo permita la previsión humana, convienen: en que si uno o más ciudadanos  de  una de  las  dos  partes  contratantes  infringiere  cualquiera  de  los artículos  de este Tratado o alguna de las estipulaciones existentes entre los dos países, el infractor o infractores, serán personalmente  responsables,  sin que por ello se turbe o interrumpa la  buena  armonía  y correspondencias  entre  las  dos  Repúblicas, comprometiéndose cada una de ellas, a no proteger a los infractores,  ni  menos   autorizar  en  ningún  sentido  semejantes infracciones.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33. - Las dos Repúblicas convienen en que, si desgraciadamente  llegan  a  interrumpirse las relaciones de amistad entre ellas, no apelarán a las  armas  antes  de  agotar  la  vía de negociación  y  en  tanto  que  no  se  haya perdido la esperanza de obtener por ésta las satisfacciones debidas.  Cuando ocurriese aquel caso, el Gobierno que se crea agraviado, después  que haga valer las razones   que  le  asisten  y  solicitado  inutilmente  una    justa avenencia,  consignará  en un manifiesto los fundamentos de su queja y  los  presentará  en  el despacho  de  Relaciones  Exteriores  del Gobierno a quien se impute  la  ofensa,  anunciando  la intención de someter  a  la  decisión  de  un  tercero  (de  cinco Gobiernos  que designará), si antes de seis meses, contando desde  el día en que su manifiesto  haya  sido  presentado, no se han dado las explicaciones satisfactorias sobre el punto  o  puntos que fuesen motivos de queja

El Gobierno a quien se impute la ofensa  debe  contestar  dentro de dicho  seis  meses,  y  terminará  su exposición designando, por  su parte,  uno  de los cinco Gobiernos propuestos  para  que  sirva  de árbitro.

Si  el  Gobierno  ofendido  no  se  diera  por  satisfecho  con  las explicaciones   del  otro,  ambos  se  dirigirán  al  designado  por árbitro, sometiéndole  con las piezas justificativas necesarias para la materia sobre que debe caer la decisión.

Si el Gobierno acusado eludiera  la  propuesta de arbitramiento o el nombramiento de árbitro, éste se elegirá  por  el  actor  entre  los cinco Gobiernos que designó primitivamente.

En  general,  en  todos  los  casos  de naturaleza grave y capaz  de producir  la  guerra,  en  que  no  pueda avenirse  las  dos  partes contratantes  por  medio de las vías diplomáticas,  ocurrirán  a  la decisión de un árbitro  para arreglar pacífica y definitivamente sus diferencias, y no podrá ninguna  de  ellas  declarar  la  guerra, ni autorizar acto de represalia contra la otra, sino en el caso  de que ésta  rehuse someterse a la decisión de un Gobierno amigo, o cumplir la sentencia dada por éste.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO  34.  -  En  el  desgraciado evento de guerra entre las dos Repúblicas, con el fin de disminuir  los  males de ella, se estipula lo siguiente:

1.  Rotas las hostilidades, los comerciantes,  traficantes  y  otros ciudadanos  de  todas  profesiones  de  cualquiera de las partes que residan en las unidades, puertos o territorios  de  la  otra, podrán permanecer,  continuar  su  comercio  y  negocios,  en tanto que  se conduzcan fácilmente y no cometan ofensa alguna contra  las Leyes. Y en  caso  que  su  conducta  los  hiciera  sospechosos,  podrán  ser removidos  libremente  de  un  punto  a otro del territorio, o si se juzgase  oportuno,  mandarlo salir del país,  se  les  concederá  el término de doce meses,  contados  desde  la publicación o intimación de la orden, para que él pueda, arreglar y  ordenar  sus  negocios y retirarse  con  sus  familias, efectos y propiedades, a cuyo fin  se les dará el necesario salvoconducto.

2. Los hospitales y ambulancias militares de heridos, la intendencia  y  el servicio  de  sanidad,  de  administración  y  el transporte de heridos,  así como los médicos, cirujanos y capellanes son neutrales, y como tales  gozarán  de  especiales consideraciones de  parte  de los beligerantes, mientras desempeñen  sus  funciones.

Concluídas  éstas,   podrán  las  indicadas  personas  retirarse  al campamento a que pertenezcan.  Es  entendido que no se reconocerá la neutralidad  de  los hospitales o ambulancias  custodiadas  por  una fuerza  militar  superior    a    la  estrictamente  necesaria  para guardarlos de ataques de individuos particulares.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO  35.  -  El  presente Tratado será perpétuo en cuanto a la estipulación de su artículo  primero; y en cuanto a los demás durará por  el término de diez años, contados  desde  el  día  en  que  las ratificaciones  sean  canjeadas.  Pero,  si  ninguna  de  las partes anunciare  a  la otra, por una declaración oficial, un año antes  de la expiración de  este  plazo,  su  intención  de  hacerlo terminar, continuará  siendo obligatorio para ambas, hasta un año  después  de cualquier día  en  que  se  haga  tal notificación por una de ellas.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO  36.  - Este Tratado será ratificado por el Poder Ejecutivo de cada una de las  dos  Repúblicas,  previa  su  aprobación por los respectivos  Congresos  y  las  ratificaciones  serán  canjeadas  en Buenos  Aires  o  Lima,  dentro del más breve término posible.

En fe de la cual, nosotros  los  Plenipotenciarios de la una y de la otra  República,  lo hemos firmado y  sellado  con  nuestros  sellos particulares, en Buenos Aires, a 9 de Marzo de 1874.