---
Fecha: 2000-09-07
Título: LEY 25.304
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004488
Id: 123456789-0abc-defg-g88-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE EXTRADICION CON URUGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  TRATADO  DE  EXTRADICION  ENTRE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL  DEL URUGUAY, suscripto en Montevideo -REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY-  el  20 de setiembre de  1996,  que consta de VEINTISEIS (26) artículos, cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## TRATADO DE EXTRADICION ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

### CAPITULO  I PRINCIPIOS GENERALES

#### OBLIGACION DE CONCEDER LA EXTRADICION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las  partes  se obligan a entregarse    recíprocamente,    según las  reglas  y condiciones establecidas  en  este Tratado, las personas  requeridas  por  las autoridades judiciales de la otra Parte, por algún delito o para la ejecución de  una pena  que consista  en  privación  de  libertad.

#### DELITOS QUE DAN LUGAR A LA EXTRADICION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

1. Darán lugar a extradición los hechos tipificados  como  delito por las leyes de ambas Partes, cualquiera sea la denominación  de dicho delito, que sean punibles con  una pena privativa de libertad cuya  duración  máxima  no  sea inferior a dos años.

2. Si  la  extradición  se  solicitare  para  la  ejecución  de una sentencia se  requerirá,  además,  que la parte de la pena que aún falta por cumplir no sea inferior a seis meses.

3.  Cuando  la  solicitud  se refiera a varios  hechos,  distintos, sancionados penalmente tanto por la ley de la Parte requirente como por la de la Parte requerida,  y  no concurrieren respecto de uno o algunos de ellos los requisitos de los apartados 1 y 2 del presente artículo  en  lo  relativo  a la duración  de  la  pena,  la  Parte requerida también podrá conceder  la extradición respecto de estos últimos.

4. También darán lugar a extradición, conforme al presente Tratado, los delitos incluidos en convenios multilaterales  en los que ambos países sean parte.

5.  Cualquier  delito  que  no esté expresamente exceptuado  en  el Capítulo III del presente Tratado  dará  lugar  a  la  extradición, siempre  que  cumpla con los requisitos previstos en el artículo  3.

### CAPITULO II PROCEDENCIA DE LA EXTRADICION

#### JURISDICCION, DOBLE INCRIMINACION Y PENA

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

1.  Para  que proceda la extradición es necesario:

A)  que  la  Parte requirente tenga  jurisdicción  para juzgar acerca de los hechos en los que se funda la solicitud, hayan sido o no cometidos en el territorio de la Parte requirente, salvo que la Parte requerida tenga competencia para conocer en la causa.

Sin embargo, podrá denegarse cuando  el  delito se hubiere cometido fuera del territorio de la Parte requeriente  y  la ley de la Parte requerida  no autorizare la persecución de un delito  de  la  misma especie cometido  fuera de su territorio;

B) que, en el momento en que se solicita la extradición,  los hechos por los cuales se pide cumplan  con  los requisitos exigidos en  el  artículo  2  de este Tratado.

2. Podrá denegarse  la  extradición, si la persona cuya extradición se solicita está siendo juzgada  en  el  territorio  de  la  Parte requerida  a causa  del  hecho  o  hechos  objeto  de la solicitud.

### CAPITULO  III IMPROCEDENCIA DE LA EXTRADICION

#### DELITOS POLITICOS

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4:

1. No se concederá la extradición por delitos considerados políticos por la Parte requerida o conexos con delitos de esta naturaleza.  La  sola alegación de un fin o motivo político en la comisión de un delito  no  lo  califica  como delito  de tal carácter.

2.  A  los  efectos de este Tratado, en ningún caso se considerarán delitos políticos:

A)  el  atentado  contra  la vida de un Jefe de Estado  o  de Gobierno  o  de un  miembro  de su familia;

B)  el genocidio, los crímenes de guerra o los que se  cometan contra  la paz y la  seguridad  de la humanidad;

C) los actos de terrorismo, entendiendo por tales los  delitos  que impliquen:

a) el atentado contra  la  vida,  la  integridad  corporal  o  la libertad de las personas   que  tengan  derecho  a  una  protección internacional, incluidos los  agentes  diplomáticos;

b) la  toma de rehenes o el secuestro  de  personas;

c) el atentado contra personas  o  bienes cometido mediante el empleo  de bombas,  granadas, cohetes, minas, armas  de  fuego, cartas  o  paquetes  con explosivos  ocultos  o dispositivos similares;

d) en general, cualquier  acto de violencia no  comprendido  en los supuestos anteriores,  cometido  con  el propósito  de  atemorizar a  los habitantes de una población  o  a clases  o  sectores  de la misma,  o  de  realizar represalias  de carácter político, racial o religioso;

e) la tentativa de comisión de  alguno  de  los  delitos  previstos en  este artículo,  o  la participación como coautor o cómplice de una persona que cometa o intente cometer dichos delitos.

3.  Para  calificar  la naturaleza política del  delito,  la  Parte requerida podrá tener  en  cuenta  la circunstancia de que la Parte requirente revista la forma democrática  representativa de gobierno.

#### DELITOS MILITARES

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

La  extradición  por  delitos    estrictamente militares  queda excluida  del campo  de  aplicación del presente Tratado, tan sólo cuando los mismos no resultaren punibles según el derecho penal ordinario de las Partes.

#### COSA JUZGADA

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

No  se  concederá  la  extradición  de   la  persona reclamada,  si hubo sentencia firme en la Parte requerida  respecto del hecho o de los  hechos objeto  de la solicitud de extradición.

#### TRIBUNALES DE EXCEPCION O "AD HOC"

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

No  se  concederá la extradición de la persona reclamada, cuando hubiere sido condenada  o  debiere ser  juzgada en la Parte requirente por un Tribunal de excepción  o "ad hoc".

#### PENA DE MUERTE Y PENA PRIVATIVA DE LIBERTAD A PERPETUIDAD

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

1. No procederá la extradición cuando  los  hechos en los que se funda la solicitud estuvieren castigados en la Parte  requirente con pena de muerte o con pena privativa de libertad a perpetuidad.

2.  Sin  embargo, la extradición podrá ser concedida  si  la  Parte requirente otorgara  seguridades  suficientes,  de  que  la pena a cumplir  sea  la máxima admitida  en  la  ley  penal  de la Parte requerida.

### CAPITULO  IV PRESCRIPCION  Y EXTRADICION DE NACIONALES

#### PRESCRIPCION

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9 :

La prescripción  se  regirá  por las leyes de la Parte requirente.

#### EXTRADICION DE NACIONALES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

1. No se podrá denegar  la extradición, a efectos de ser juzgada en el Estado requirente, por el hecho de que la persona reclamada sea nacional de la Parte requerida.

2. La Parte en cuyo territorio se haya impuesto una  pena privativa de libertad mediante  una  sentencia  con fuerza de cosa  juzgada contra  un nacional de la otra que, al huir  a  su  país,  se  haya sustraído  a  la ejecución de dicha pena, podrá solicitar a la otra Parte que prosiga  su ejecución, si la persona prófuga se encuentra en su territorio.

La  prosecución  de  dicha   ejecución  no  estará  subordinada  al consentimiento de la persona  a  la  que  se  haya impuesto la pena.

### CAPITULO  V LIMITES A LA EXTRADICION

#### PRINCIPIO DE LA ESPECIALIDAD

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11 :

La  persona  entregada  no  será detenida, juzgada ni condenada en el territorio de la Parte requirente,  por  un  delito cometido con anterioridad a la fecha de la solicitud de extradición distinto  de  aquél  por  el cual la extradición fue concedida, con excepción  de  los  siguientes  supuestos:

A)  cuando  la  persona extraditada diere su  expreso consentimiento o, habiendo tenido la posibilidad de abandonar voluntariamente  el  territorio del Estado al  cual  fue  entregada, permaneciere en él más de  treinta  días después de su excarcelación  definitiva o regresare a él después de abandonarlo;

B) cuando las autoridades  competentes  de  la  Parte requerida consientan  en la  detención,  juicio o condena de dicha persona por otro delito. A este efecto, la  Parte requirente deberá solicitar la correspondiente autorización a la  Parte requerida que resolverá dicha solicitud tomando en consideración  lo establecido en el artículo 2 de este Tratado.

La  Parte  requirente  acompañará  a su solicitud de ampliación  de extradición un testimonio de la declaración  judicial prestada, con asistencia letrada, por la persona que ya fue  entregada  sobre los hechos objeto de la ampliación. Dicha solicitud será acompañada  de los  documentos  previstos  en el párrafo 2 del artículo 13 de este Tratado.

#### REEXTRADICION A UN TERCER ESTADO

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

1.  La  persona que fue entregada sólo podrá ser reextraditada a un tercer Estado con el consentimiento de la Parte que concedió la extradición, salvo en el caso previsto en el apartado A) del artículo 11  de  este  Tratado.

2. Este consentimiento será acompañado de los requisitos dispuestos en el apartado B) del artículo 11 de este Tratado.

### CAPITULO VI PROCEDIMIENTO

#### SOLICITUD

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13 :

1. La solicitud  de extradición   se  formulará  por  escrito  y se  cursará por  vía diplomática. Las  Partes  se  comunicarán la  designación de una Autoridad  Central  competente  para recibir y  diligenciar   las solicitudes de extradición.

2.  A  la  solicitud  de extradición deberá acompañarse:

A) Copia o transcripción de la sentencia condenatoria o del auto de procesamiento, prisión o resolución análoga según la legislación de la Parte requirente, con  relación  sumaria  de los hechos, lugar y fecha en que ocurrieron. En el caso de sentencia  condenatoria,  se acompañará  la certificación  de  que  la  misma no se ha cumplido totalmente, indicándose el tiempo que faltare cumplir.

B)  Todos  los  datos  conocidos sobre la identidad,  nacionalidad, domicilio y residencia de la persona reclamada y, si fuere posible, su fotografía, huellas dactilares  u  otros  medios que permitan su identificación.

C)  Copia  o  transcripción  auténtica  de los textos  legales  que tipifican y sancionan  el  delito,  con  expresión   de  la  pena aplicable, de los textos que establecen la competencia  de la Parte requirente para conocer del mismo, así como también una declaración de  que  la  acción  o  la  pena  no han  prescripto conforme a su legislación.

D)  Las  seguridades  sobre la aplicación de las  penas  a  que  se refiere el artículo 8, cuando fuere necesario.

#### LEGALIZACION Y AUTENTICACION

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

1.  La  solicitud de extradición, así como los documentos de cualquier naturaleza que la acompañen en esa oportunidad o posteriormente, en aplicación de  las  disposiciones del presente tratado, estarán exentos de legalización o formalidad semejante.

2.  Cuando  se  acompañen  copias de documentos deberán presentarse certificadas por autoridad competente.

#### REPRESENTACION DEL ESTADO REQUIRENTE

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

La  Parte  requirente  podrá designar un representante  oficial con legitimación, de acuerdo al derecho del Estado requerido, para intervenir  en el procedimiento de extradición.

#### INFORMACION COMPLEMENTARIA

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

1. Si los datos o documentos  enviados con la solicitud de extradición fueren insuficientes o defectuosos, la Parte requerida lo comunicará de inmediato a la Parte requirente la que deberá subsanar las omisiones o deficiencias que se hubieren observado, dentro del plazo de veinte días corridos, contados desde la fecha en que el Estado requirente  sea informado de la necesidad de subsanar los referidos defectos u omisiones.

2. Si por circunstancias especiales, debidamente fundadas, la Parte requirente no pudiere cumplir dentro de este plazo, podrá solicitar a la Parte requerida que éste sea prorrogado por diez días corridos.

#### DECISION Y ENTREGA

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

1. La Parte requerida comunicará sin demora a la Parte requirente, por la vía del párrafo  1  del  artículo  13,  su decisión respecto de la extradición.

2.  Toda  negativa,  total  o  parcial, respecto de la solicitud de extradición, será fundada.

3.  Cuando  la extradición se conceda,  la  Parte  requirente  será informada del  lugar  y  de  la fecha de la entrega, así como de la duración de la detención sufrida por la persona reclamada con fines extradicionales.

4.  Salvo  en  el supuesto del párrafo  siguiente,  si  la  persona reclamada no hubiera  sido  recibida  en  el  plazo de treinta días corridos,  contados a partir de la fecha de la notificación,  será puesta en libertad, pudiendo la Parte requerida denegar posteriormente la extradición por los mismos hechos.

5. En caso de fuerza mayor  que impida la entrega o la recepción de la persona reclamada, la Parte  afectada  informará al otro Estado, pudiéndose acordar una nueva fecha para la entrega.

6. Al mismo tiempo de la entrega de la persona  reclamada,  también se entregarán a la Parte requirente los documentos, bienes y  otros objetos    que deban  ser  puestos  igualmente  a  su  disposición.

#### APLAZAMIENTO DE LA ENTREGA

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

1. Si la persona reclamada se encontrare sometida a proceso o  condena  penales en  la Parte requerida, la entrega podrá aplazarse hasta que deje extinguidas esas responsabilidades en dicha  Parte,  o  efectuarse    temporal   o definitivamente en las condiciones que se fijen de acuerdo con la Parte requirente.

2. Las responsabilidades  civiles  derivadas del delito o cualquier proceso civil al que esté sujeta la  persona  reclamada  no  podrán impedir o demorar la entrega.

3. El aplazamiento de la entrega suspenderá el cómputo del plazo de prescripción  en las actuaciones judiciales que tienen lugar en  la Parte requirente,  por  los  hechos  objeto  de  la  solicitud  de extradición.

#### ENTREGA DE BIENES

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19:

1. Si se concede la extradición, los documentos, bienes y objetos,  que  se encuentren en la Parte requerida y hayan sido obtenidos como resultado  del delito  o  que puedan servir de prueba,  serán  entregados  a  la  Parte requirente,  si  ésta  lo solicita. La entrega de dichos bienes estará subordinada  a la ley de  la  Parte  requerida y a los derechos de los terceros afectados.

2. Sin perjuicio  de lo dispuesto en el párrafo 1 de este artículo, dichos bienes serán  entregados  a  la Parte requirente, si ésta lo solicita, aún en el caso de que la extradición  no pudiera llevarse a  cabo  por  causa  de muerte  o  fuga  de  la  persona requerida.

3. Cuando la ley de la Parte requerida o el derecho de los terceros afectados así  lo  exijan, los bienes serán devueltos,  sin  cargo alguno, a la Parte requerida.

4. Cuando dichos objetos  fueren susceptibles de embargo o decomiso en el territorio de la Parte requerida, esta podrá, a efectos de un proceso penal en curso, conservarlos  temporalmente  bajo condición de restitución.

#### SOLICITUDES CONCURRENTES

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

1.  En  caso  de recibir solicitudes  de extradición respecto de una misma persona  por más de un Estado, la Parte  requerida determinará  a cuál de dichos  Estados  habrá  de conceder  la extradición  y  notificará   su decisión  al  Estado requirente.

2. Cuando las solicitudes se refieran a un  mismo  delito, la Parte requerida dará preferencia en el siguiente orden:

a) al  Estado en cuyo  territorio  se  hubiera  cometido el delito;

b) al Estado requirente  con el cual exista tratado;

c) al Estado requirente  en cuyo territorio  tenga  residencia habitual  la persona reclamada.

3.  Cuando  las  solicitudes  se refieran a delitos diferentes,  la Parte requerida dará preferencia  al  Estado  requirente  que tenga jurisdicción respecto del delito más grave; a igual gravedad,  dará preferencia  al  Estado requirente  que solicitó en primer término.

#### EXTRADICION EN TRANSITO

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21:

1. Las Partes  se  prestarán  colaboración para facilitar  el tránsito  por  su territorio  de  las personas extraditadas.

A  estos  efectos, la extradición en tránsito por el territorio  de una de las Partes se otorgará, siempre que no se opongan motivos de orden público,  previa presentación,  por  la  vía dispuesta en el artículo  13,  de  una  solicitud acompañada  de una copia  de  la documentación  mediante la cual se informa de su  concesión,  junto con una copia de la solicitud original de extradición.

Corresponderá a  las autoridades del Estado de tránsito la custodia de la persona reclamada.

La Parte requirente  reembolsará  al  Estado de tránsito los gastos que éste realice con tal motivo.

2. No será necesario solicitar la extradición en tránsito cuando se utilicen medios  de transporte aéreo que  no  tengan  previsto  el aterrizaje en el territorio del Estado de tránsito.

#### EXTRADICION SIMPLIFICADA

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22:

La  Parte  requerida  podrá  conceder  la extradición  si la persona reclamada, con asistencia letrada y ante la autoridad judicial  de  la  Parte requerida, prestare su expresa conformidad  en ser entregada a la  Parte  requirente, después  de haber sido informada  acerca  de  sus  derechos  a un procedimiento formal  de  extradición  y  de  la  protección que éste  le  brinda.

#### GASTOS

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23:

1. La Parte requerida se hará cargo de los gastos ocasionados en su territorio como consecuencia  de  la detención de la  persona cuya extradición se solicita y por el mantenimiento  en custodia de dicha persona hasta el momento de su entrega.

2. Los  gastos  ocasionados  por  el  traslado  y el tránsito de la persona reclamada desde el territorio del Estado  requerido serán a cargo de la Parte requirente.

### CAPITULO VII MEDIDAS CAUTELARES

#### DETENCION PREVENTIVA

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24:

1. En  caso  de  urgencia,  las  autoridades competentes de  la Parte requirente podrán solicitar la  detención  preventiva de la persona reclamada.

2. La solicitud de detención preventiva indicará  la  existencia de alguna  de las resoluciones previstas en el párrafo 2 del  artículo 13,  y  hará  constar la  intención  de  cursar  seguidamente  una solicitud  de  extradición. Mencionará, asimismo, el delito por el cual se solicitará, el tiempo  y lugar de la comisión de aquél y en la  medida  de  lo posible la filiación  de  la persona  reclamada.

3. La solicitud de  detención preventiva podrá ser presentada a las autoridades competentes de la Parte requerida por la vía establecida en el artículo  13  de este  Tratado  o a través de la Organización  Internacional  de  Policía Criminal (INTERPOL)  y  se transmitirá por correo, facsímil o  cualquier  otro medio  del que quede constancia escrita.

4.  La  persona  que  hubiera  sido  detenida  en  virtud  de dicha solicitud será inmediatamente puesta en libertad, si al término  de los  treinta  días corridos,  contados  a partir de la fecha de su detención, la Parte requirente no hubiera presentado en forma, ante el Ministerio de Relaciones Exteriores de la  Parte requerida, una solicitud de extradición conforme a lo dispuesto  en el artículo 13 de este Tratado.

5. Si la persona reclamada fuera puesta en libertad por cumplimiento  del plazo previsto en el párrafo anterior,  la  Parte requirente no podrá solicitar nuevamente la detención de la persona reclamada  sin  presentar    la solicitud formal  de  extradición.

### CAPITULO VIII PRINCIPIOS DE ORDEN PUBLICO

#### EXCEPCION DE ORDEN  PUBLICO

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25:

Excepcionalmente  y  en  forma  fundada,  la  Parte requerida podrá no aplicar alguna o algunas  de  las  disposiciones contenidas  en  el  presente  Tratado, cuando  considere  que   su cumplimiento  pudiera  menoscabar  sus  principios de orden público.

### CAPITULO IX DISPOSICIONES FINALES

#### ENTRADA  EN VIGOR Y TERMINACION

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26:

1. El Tratado entrará en vigor treinta días después del canje  de  Instrumentos de Ratificación que tendrá lugar en  Buenos Aires y permanecerá  en vigor mientras no sea denunciado por una de las Partes. Sus efectos  cesarán  seis meses después de la fecha de notificación por vía diplomática de la denuncia.

2. Al entrar en vigor este Tratado  reemplazará,  entre las Partes, el  Título I "De la Jurisdicción", el Título III "Del  Régimen  de Extradición",  el Título IV "Del Procedimiento de Extradición" y el Título V "De la  Prisión Preventiva"  del Tratado de Derecho Penal Internacional, suscrito en Montevideo el  23  de enero de 1889, sin  perjuicio  de  lo  establecido  en  el párrafo 4 de  este  artículo.

3. Las extradiciones solicitadas después  de la entrada en vigor de este Tratado se regirán por sus cláusulas,  cualquiera  que  sea la fecha de comisión del delito.

4.  Las  extradiciones solicitadas antes de la entrada en vigor  de este tratado  continuarán tramitándose conforme a las disposiciones del Tratado de Derecho Penal Internacional, suscrito en Montevideo, el 23 de enero de 1889.