---
Fecha: 1986-07-30
Título: Ley 23.336
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003337
Id: 123456789-0abc-defg-g73-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA, INDUSTRIAL Y FINANCIERA CON FRANCIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Apruébase  el  Acuerdo  de  Cooperación  Económica, Industrial y  Financiera entre la República Argentina y la República Francesa, suscripto  en  la  ciudad  de  París el 19 de setiembre de 1985, y cuyo texto, que consta de ocho (8)  artículos,   forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-  Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a adoptar fórmulas   y  mecanismos  de  cooperación  económica,  industrial  y financiera,  dentro  del  marco  de  sus respectivas legislaciones y sobre la base de reciprocidad y el beneficio  mutuo, que contribuyan a  fortalecer  sus  economías  y  al  desarrollo  de sus  relaciones bilaterales.

Esta colaboración deberá ser lograda mediante acciones  dirigidas  a la  obtención  de  los  objetivos  establecidos  en este acuerdo y a facilitar la colaboración entre las administraciones,   organismos y empresas públicas y privadas de los dos países.

Ambos  Gobiernos  mantienen  su  voluntad  de  adoptar  las  medidas necesarias para el logro de esos objetivos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Ambas  Partes  reconocen  una  gran  importancia  a  la información recíproca sobre las orientaciones económicas a largo plazo  y  sobre proyectos    agrícolas,  industriales,  tecnológicos  y  turísticos, contenidos en sus respectivos planes.

Para ello, han convenido desarrollar los intercambios de información en esas áreas.

Ellas velarán,  particularmente,  para que las empresas y organismos interesados  sean  normal y equitativamente  informados,  en  tiempo útil,  de  los proyectos  de  contratos,  licitaciones  y  consultas internacionales  de  toda naturaleza, susceptibles de resultarles de interés.

Los  dos  Gobiernos  apoyarán    las  iniciativas  tendientes  a  la conclusión de acuerdos específicos,  contratos  y  convenios  en  el marco  del  presente  Acuerdo,  entre  ambos  países,  las  firmas y organismos argentinos por una parte, y empresas francesas por  otra, y  favorecerán la ejecución de esos acuerdos específicos, contratos y convenios.

Estiman  que  esta  Cooperación  económica  debe  extenderse  a las empresas  y  organismos  argentinos  y  franceses  cualquiera sea su tamaño,  y  especialmente,  a  las  pequeñas  y  medianas  empresas.

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.-  Las  Partes  se  comprometen  a poner en práctica las medidas necesarias para contribuir el desarrollo  argentino  en   lo relativo  a  la  industria,  las  infraestructuras  y los servicios dentro de una perspectiva de largo plazo, tendiente a  la  obtención de ventajas recíprocas.

Estas medidas comprenden:

a)  La  elaboración  de  estudios  y  la  realización  de  proyectos conjuntos  para  el desarrollo de la industria, la producción  y  la transformación de  materias primas y energéticas, el transporte, las telecomunicaciones y  todo otro sector identificado  como de interés común.

b) La cooperación y la  conclusión  de  acuerdos  específicos  entre empresas  públicas  y  privadas  de  ambos  países para facilitar la transferencia de tecnología, la asistencia técnica,   la formación y los  estudios  conjuntos  inclusive  hacia  terceros  países.

c)  La  colaboración para la prospección de los mercados de terceros países y  para  la instalación de unidades de producción  u otras en otros países.

d)  La  cooperación    tecnológica   en  los  sectores  mencionados, particularmente  de  acuerdo  con las siguientes  modalidades:

1) Intercambio regular de informaciones  relativas a las tecnologías disponibles en ambos países y que podrán presentar    un país común.

2)    Acciones   coordinadas  en  los  campos  técnicos  orientadas, especialmente, a  la transferencia de tecnología, al intercambio  de patentes, licencias,  know-how,  información  y  documentación  y la capacitación de personal técnico.

<a id="A 0004"></a>
Articulo  4.-  Conscientes de la importancia del sector agropecuario y forestal para  cada  uno  de  los  dos  países, y la  necesidad de coordinar los esfuerzos en ese campo, las dos  partes   convienen en favorecer una acción a largo plazo a fin de:

a)  desarrollar las posibilidades de complementariedad que  permitan mejorar las capacidades respectivas.

b)  incrementar    su  presencia  en  los  mercados  internacionales mediante  una cooperación  permanente  establecida  en  base  a  las ventajas compartidas de las dos economías.

<a id="A 0005"></a>
Articulo  5.-  La  financiación  de los proyectos entre las empresas argentinas y francesas, incluyendo  aquellos  sobre terceros países, se  adecuará en la medida de lo posible, a las   exigencias  propias de cada  operación,  respetando  las normas nacionales y, llegado el caso, internacionales aplicables a una  u otra parte.

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.-  Las  partes  convienen  desarrollar  las  corrientes turísticas    bilaterales,   ampliando  su  ámbito  a  regiones  no tradicionales y realizar esfuerzos  conducentes  a  equilibrar    la significación recíproca de ese sector.

En tal sentido las Partes acuerdan:

a)    Alentar   especialmente  el  turismo  social  y,  para  ello, desarrollar  un  programa   de  colaboración  a  nivel  empresarial, facilitado por medidas oficiales,  con  el  objeto  de  modernizar y ampliar  la  infraestructura  hotelera  y turística argentina.

b) Estimular, particularmente, a las empresas  pequeñas  y  medianas de  ambos  países,  a fin de alcanzar una cooperación más  estrecha, que permita la realización  y  la  ejecución  de    proyectos en ese sector.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.-  Las  Partes  constituyen  la Comisión de Cooperación Económica prevista en julio de 1984, integrada  por  representantes de  ambos  países,  con  el  objeto  de coordinar las acciones  que permitan  concretar  el presente Acuerdo  y  asegurar  las  mejores condiciones posibles para su realización.

Dicha comisión creará,  cuando sea necesario para la  aplicación del presente Acuerdo, grupos  de  trabajos  sectoriales.  Las  fechas de reunión  serán  fijadas  por  las  Partes  de  común   acuerdo.

Para la aplicación del presente acuerdo la Comisión de   Cooperación Económica establecerá un programa de trabajo anual,  que comprenderá  los diversos sectores de cooperación y  coordinará  los resultados de  los contratos, intercambios y  y proyectos conjuntos.

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.-  El presente Acuerdo entrará en vigor en el momento en que  se  intercambien    los   instrumentos  de  ratificación.

El mismo tendrá vigencia hasta  que  una  de las Partes lo denuncie, con  un  preaviso  mínimo  de una año. Su denuncia  no  afectará  la validez de los acuerdos, convenios    y contratos incluídos y de las garantías otorgadas en el marco  de este Acuerdo.