---
Fecha: 1993-12-07
Título: Ley 24.297
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003904
Id: 123456789-0abc-defg-g40-93000tcanyel
---
# APROBACION DE ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA, TECNICA Y CULTURAL CON GUINEA BISSAU.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  GENERAL  DE COOPERACION CIENTIFICA,  TECNICA  Y  CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LA REPUBLICA DE GUINEA BISSAU, suscripto en Buenos Aires el 24 de octubre  de  1991,  que consta de siete (7) artículos, cuya fotocopia autenticada en idioma  español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  GENERAL DE COOPERACION CIENTIFICA, TECNICA Y CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE GUINEA-BISSAU

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

El  Gobierno  de  la  República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la República  de  Guinea-Bissau, en adelante las "Partes Contratantes", harán lo posible  por desarrollar la cooperación científíca, técnica y cultural.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación  entre  las  Partes  Contratantes  podrá asumir las siguientes modalidades:

a)  Formación profesional, mediante programas de estudios,  visitas y pasantías  de  especialización,  así como la concesión de becas de estudio;

b) Intercambio de expertos en calidad  de consultores y asesores en diversas áreas; y

c) Creación y ejecución de proyectos conjuntos  de investigación en áreas científicas de interés común.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Los  programas  y  proyectos  de  cooperación científica, técnica y cultural  a  los  que  se hace referencia  en  el  presente  Acuerdo General serán objeto de  Convenios  Complementarios que especifiquen los objetivos de los programas, los procedimientos  de  ejecución  y de  seguimiento, así como las obligaciones de cada una de las Partes Contratantes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las   Partes  Contrantes  colaborarán  en  las  gestiones  para  la obtención    de  fondos  destinados  a  financiar  los  proyectos  y programas  que   surjan  del  presente  Acuerdo  General.  Con  este propósito intercambiarán la información necesaria.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes Contratantes, con el objetivo de estrechar cada vez más sus lazos  de  cooperación  y  teniendo  en  cuenta  la necesidad de desarrollar los programas y proyectos de cooperación,  convienen  en instituir  una  Comisión Mixta de Cooperación encargada de velar por la ejecución del  presente  Acuerdo  General  y de someter a los dos Gobiernos  propuestas  tendientes  a  reforzar la cooperación  entre ambos países.

Esta Comisión Mixta se reunirá según las  necesidades,  por acuerdo entre  ambas  Partes o a solicitud de una de ellas, alternativamente en Bissau y en Buenos Aires.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

El  presente  Acuerdo  entrará  en vigor a partir de la fecha de la última notificación del cumplimiento  de  las  formalidades exigidas por  el  orden  jurídico  interno  de cada una de las  Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente  Acuerdo tendrá una duración de 5 años y será renovado tácitamente por  períodos  de  igual  duración, salvo que una de las Partes Contratantes notifique por escrito  a  la  otra, con un aviso previo de tres meses, su intención de denunciarlo.

Las    disposiciones  del  presente  Acuerdo  continuarán    siendo aplicables  igualmente  después  de  su  denuncia  a  los  Convenios Complementarios concertados durante el período de su vigencia,  pero que  no  hayan  sido  completamente  ejecutados  a  la  fecha de esa denuncia.