---
Fecha: 1986-10-28
Título: LEY 23.435
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003377
Id: 123456789-0abc-defg-g77-33000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO SANITARIO FIRMADO CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -Apruébase el Convenio Sanitario entre el Gobierno de la República  del Paraguay firmado en Buenos Aires el 12 de abril de 1978 y cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES SALUD-ENFERMEDES-NUTRICION

### Paludismo

<a id="A 0001"></a>
Articulo 1.- 1. Mantener la vigilancia epidemiológica y entomológica  en  las  áreas   fronterizas con adecuada cobertura de las mismas a través de una eficiente red de puestos de notificación, complementados con  un  sistema  de búsqueda activa de casos y de vectores.

2. Coordinar las actividades antedichas en base  a  intercambio  de informaciones y experiencias.

3.  Establecer los mecanismos que permitan al personal del programa de erradicación  del  paludismo realizar tareas de adiestramiento en otros programas de estructuras semejantes.

### Fiebre amarilla

<a id="A 0002"></a>
Articulo 2.- 1. Mantener la vigilancia epidemiológica y entomológica  en  las áreas de posible aparición de brotes de fiebre amarilla selvática,  e  intercambiar  información y experiencia.

2. Intensificar la vacunación de la población  susceptible expuesta al  riesgo  de  contraer  fiebre  amarilla  selvática,    realizando acciones  conjuntas  coordinadas  por los servicios pertinentes.

3. Realizar todas las acciones necesarias  para  mantener  libre de Aedes aegypti sus respectivos territorios.

4.  Realizar  estudios  sobre  los  reservorios  y transmisores del virus de la fiebre amarilla y otros arbovirus.

### Enfermedad de Chagas-Mazza

<a id="A 0003"></a>
Articulo  3.- 1. Realizar y apoyar las investigaciones y estudios de la patología  humana  y de las características epidemiológicas de la enfermedad.

2. Intercambiar información  recíproca de las investigaciones y las experiencias en este campo.

3. Promover la cooperación técnica  de  especialistas para realizar programas conjuntos de prevención y control  de  la  enfermedad.

### Enfermedades venéreas

<a id="A 0004"></a>
Articulo  4.-  1.  Intensificar  las actividades de control mediante adecuada  búsqueda  de  casos  y  el  tratamiento  de  los  enfermos descubiertas a través de normas comunes.

### Lepra

<a id="A 0005"></a>
Articulo  5.-  1.  Intensificar  las actividades de control mediante adecuada búsqueda de casos, notificación  y  tratamiento a través de normas comunes.

### Esquistosomiasis

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  1.  Realizar encuestas malacológicas en los sitios de mayor riesgo de las regiones fronterizas.

2. Verificar la susceptibilidad de los caracoles a los esquistosomas.

3.  Realizar  controles    parasitológicos    de   los  inmigrantes provenientes  de zonas en las cuales la enfermedad es  endémica.

4. Promover el  saneamiento  del medio tendiente al control de esta parasitosis.

5. Efectuar el tratamiento médico  y  la  vigilancia epidemiológica de los casos descubiertos.

6.  Intercambiar  la  información  epidemiológica,  malacológica  y clínico-  terapéutica correspondiente.

### Rabia

<a id="A 0007"></a>
Articulo 7.- 1. Intensificar la vacunación de animales susceptibles,  especialmente  perros,  con periodicidad y coberturas adecuadas.

2.  Controlar  el  tránsito  de animales, especialmente  perros,  a través de la frontera.

3. Procurar el control de perros  vagabundos  a  ambos  lados de la frontera.

4.  Establecer  un  adecuado  y oportuno intercambio de información

### Cólera

<a id="A 0008"></a>
Articulo  8.-  1. Mantener las acciones de vigilancia epidemiológica y establecer un  adecuado y oportuno intercambio de información.

### Otras enfermedades transmisibles y antropozoonosis

<a id="A 0009"></a>
Articulo  9.-  1.  Realizar estudios y coordinar actividades para el control de otras enfermedades  transmisibles  y  antropozoonosis que puedan    interesar  a  ambos  países  tuberculosis,  poliomielitis, fiebres hemorrágicas, brucelosis, etcétera.

### Nutrición y educación alimentaria.

<a id="A 0010"></a>
Articulo  10.-  1.  Realizar  investigaciones  epidemiológicas sobre problemas nutricionales.

2.  Incrementar  el intercambio de experiencias en  el  sector.

2. Cooperar en la  formación  de  profesionales  y  técnicos  en la especialidad.

4.  Incrementar  la  ejecución  de programas conjuntos tendientes a resolver los problemas existentes en el área.

### Formación y adiestramiento de recursos humanos

<a id="A 0011"></a>
Articulo  11.-  1.  Incrementar  el  intercambio  de experiencias de grupos  de  especialistas  mediante  visitas de cooperación  técnica

2.  Estructurar  planes  de  intercambio    y    cooperación  entre establecimientos  de  formación y adiestramiento de personal  en  el campo sanitario.

3. Cada país pondrá a  disposición del otro anualmente hasta cuatro becas de doce meses de duración  cada una que podrán ser renovadas y hasta seis becas de seis meses de duración cada una para perfeccionamiento.

4.  El país que solicita las becas  seleccionará  las  materias  de estudio  asi  como  los  candidatos  y  los  propondrá junto con los antecedentes  antes del 31 de mayo de cada año,  a  los  efectos  de hacer efectiva  la  beca  en  el  ejercicio presupuestario siguiente

5.  Los  becarios  serán  destinados  a    institutos  científicos, establecimientos  asistenciales  o programas sanitarios  de  interés dando preferencia en lo posible al  lugar solicitado por el país del becario.

6. El país que recibe al becario se  obligará  a  pagar,  en moneda nacional,  un  estipendio mensual equivalente al de mayor nivel  del agrupamiento  correspondiente  (profesional,  técnico y auxiliar) en el  caso  de  Argentina y en el caso de Paraguay se  adaptará  a  la escala  salarial    vigente,    manteniendo    la  reciprocidad.

Serán  de  su  cargo  los  gastos  de movilización entre  distintas ciudades  del  país si fuera necesario  dentro  del  programa  y  el pasaje aéreo de vuelta a su país de origen.

7. El país de origen  del becario se compromete a pagarle el pasaje de  ida  y  a mantener el sueldo  en  caso  de  ser  funcionario  de organismos  oficiales    de  acuerdo  con  sus  leyes  vigentes.

### Control sanitario de poblaciones migrantes

<a id="A 0012"></a>
Articulo  12.-  1.  Desarrollar  sistemas  que  permitan efectuar un control  sanitario  de  las  poblaciones  migrantes de  sus  núcleos familiares primarios de los animales domésticos  y  enseres  con los que se trasladen.

2. Instituir un documento de estado de salud para el trabajador  de temporada.   Dicho  documento  será  expedido  por  las  autoridades sanitarias  oficiales   de  cualquiera  de  los  dos  países  y  sus características normas y  procedimientos  serán  reglamentados en su oportunidad.

3. Instituir un documento de estado de salud para  cada  uno de los miembros  del  grupo  familiar  primario del trabajador de temporada que no desarrolle actividades remuneradas.  Dicho  documento  tendrá las    mismas   características  y  será  expedido  por  las  mismas autoridades determinadas en 2.

### Provisión de drogas antiblásticas a través  de un banco de drogas

<a id="A 0013"></a>
Articulo  13.-  1.  Facilitar  el  intercambio  de  informaciones  y experiencias  entre  los  organismos responsables de los respectivos países.

2.  Facilitar  la  provisión  mutua  de  drogas  antiblásticas.

### Control de estupefacientes y otras drogas peligrosas

<a id="A 0014"></a>
Articulo  14.-  1.  Facilitar  el  intercambio  de  informaciones  y experiencias  entre  los  organismos responsables de los respectivos países.

2. Facilitar la utilización  mutua  de  laboratorios  de referencia para el control de drogas y medicamentos.

3. Promover reuniones técnicas periódicas a fin de lograr  un mejor afianzamiento en la lucha contra ese mal social.

### Educación para la salud

<a id="A 0015"></a>
Articulo  15.- 1. Facilitar el intercambio de programas de educación para  la salud  destinados  a  ser  utilizados  por  los  medios  de comunicación social.

2. Promover  el  intercambio  de medios audiovisuales en la materia

### Disposiciones finales.

<a id="A 0016"></a>
Articulo  16.-  1.  Ambos  países  por  intermedio  de  los  máximos organismos  de  salud  respectivos deberán designar dentro del plazo de sesenta dias después  de  la  firma  los  miembros  de  un Comité Conjunto de Coordinación.

2.  Dicho  Comité reglamentará su funcionamiento a fin de coordinar y hacer operativo el presente Convenio.

3. En los respectivos  países  se  constituirán  grupos  de trabajo quienes efectivizaran las acciones pendientes.

4.  Los grupos de trabajo se reunirán alternativamente en cada  uno de los países por lo menos una vez al año.

5. A  los  efectos  de  la Resolución WHA 0.43 de la XXXa. Asamblea Mundial de la Salud ambos  países  requerirán la asistencia plena de la  OPSOMS para facilitar la implementación  del  presente  Convenio

6.  Las   medidas  de  profilaxis  internacional  sólo  podrán  ser adoptadas por  las  autoridades  sanitarias de nivel nacional de los países signatarios.

7. El Convenio tendrá una duración  de  cinco años comprometiéndose los gobiernos a evaluar aspectos específicos  del  presente Convenio a   través de reuniones técnicas con una periodicidad  no  mayor  de dos años.

8.  Cada  uno  de los Gobiernos notificará al otro de la conclusión de las formalidades  constitucionales  necesarias para la entrada en vigor  del presente Convenio el cual será  válido  a  partir  de  la fecha de la última notificación.

9. Los  funcionarios  de  los  países  signatarios  que  tengan  la responsabilidad  de  los  servicios  sanitarios de fronteras deberán ser  provistos    de  credenciales  especiales,   otorgadas  por  la autoridad  sanitaria  nacional  respectiva,  que les faciliten  para entrar  en  contacto directo son las del país vecino,  en  cualquier punto de la frontera.

10. El presente  acuerdo  será  llevado a conocimiento de los demás países   de América a través de la  Oficina  Sanitaria  Panamericana

Suscripto  en  la ciudad de Buenos Aires el 12 de abril de 1978, en dos ejemplares iguales  del mismo tenor, siendo ambos textos iguales auténticos.