---
Fecha: 1996-07-03
Título: LEY 24.669
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004117
Id: 123456789-0abc-defg-g71-14000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO DE BUENOS AIRES SOBRE JURISDICCION INTERNACIONAL EN MATERIA CONTRACTUAL SUSCRIPTO EN EL AMBITO DE MERCOSUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el   PROTOCOLO  DE  BUENOS  AIRES  SOBRE JURISDICCION INTERNACIONAL EN MATERIA  CONTRACTUAL, suscripto entre la  REPUBLICA  ARGENTINA, la REPUBLICA FEDERATIVA  DEL  BRASIL,  la REPUBLICA DEL PARAGUAY  y  la  REPUBLICA  ORIENTAL  DEL URUGUAY, en Buenos  Aires el 5 de agosto de 1994, que consta de DIECIOCHO  (18) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO  DE  BUENOS  AIRES  SOBRE  JURISDICCION  INTERNACIONAL EN MATERIA CONTRACTUAL

### TITULO I AMBITO DE APLICACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

EL presente  Protocolo  se  aplicará a la jurisdicción contenciosa internacional  relativa  a  los  contratos    internacionales    de naturaleza civil o comercial celebrados entre particulares personas físicas o jurídicas:

a)  con  domicilio  o  sede social en diferentes Estados Partes del tratado de Asunción;

b) cuando por lo menos una  de  las  partes  del  contrato tenga su domicilio o sede social en un Estado Parte del Tratado  de Asunción y además se haya hecho un acuerdo de elección de foro a favor de un juez  de un Estado Parte y exista una conexión razonable según  las normas de jurisdicción de este Protocolo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

El ámbito de aplicación del presente Protocolo excluye:

1. los  negocios  jurídicos  entre  los fallidos y sus acreedores y demás  procedimientos  análogos,  especialmente   los  concordatos;

2.  los acuerdos en el ámbito del derecho de familia  y  sucesorio;

3. los contratos de seguridad social;

4. los contratos administrativos;

5. los contratos laborales;

6. los contratos de venta al consumidor;

7. los contratos de transporte;

8. los contratos de seguros;

9. los derechos reales;

### TITULO II JURISDICCION INTERNACIONAL

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

El requisito  procesal de la jurisdicción internacional en materia contractual se considerará satisfecho, cuando el órgano jurisdiccional de  un  Estado Parte asuma jurisdicción de acuerdo a lo establecido en el presente Protocolo.

#### CAPITULO I ELECCION DE JURISDICCION

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

En los conflictos que surjan  en  los contratos internacionales en materia  civil  o comercial serán competentes  los  tribunales  del Estado Parte a cuya  jurisdicción  los  contratantes hayan acordado someterse  por  escrito,  siempre  que  tal acuerdo  no  haya  sido obtenido en forma abusiva.

Asimismo  puede  acordarse  la  prórroga  a  favor   de  tribunales arbitrales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

El  acuerdo  de elección de jurisdicción puede realizarse  en  el momento de la celebración  del  contrato, durante su vigencia o una vez surgido el litigio.

La validez y los efectos del acuerdo de elección de foro se regirán por el derecho de los Estados Partes  que  tendrían jurisdicción de conformidad a las disposiciones del presente Protocolo.

En todo caso se aplicará el derecho más favorable  a la validez del acuerdo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Haya  sido  elegida  o  no  la  jurisdicción,  ésta  se entenderá prorrogada en favor del Estado Parte donde se promoviere  la acción cuando    el  demandado  después  de  interpuesta  ésta  la  admita voluntariamente, en forma positiva y no ficta.

#### CAPITULO II JURISDICCION SUBSIDIARIA

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

En ausencia  de  acuerdo tienen jurisdicción a elección del actor;

a) Los jueces del lugar de cumplimiento del contrato;

b) Los jueces del domicilio del demandado;

c) Los jueces de su  domicilio  o sede social cuando demostrare que cumplió con su prestación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

1. A los fines del artículo 7, literal  a), se entenderá por lugar del cumplimiento del contrato el Estado Parte  donde  haya  sido  o deba  ser  cumplida la obligación que sirva de base para la demanda.

2. El cumplimiento de la obligación reclamada será:

a) En los contratos  sobre  cosas  ciertas  e  individualizadas, el lugar donde ellas existían al tiempo de su celebración;

b)  En  los contratos sobre cosas determinadas por  su  género,  el lugar del  domicilio del deudor al tiempo en que fueron celebrados;

c) En los contratos  sobre  cosas fungibles, el lugar del domicilio del deudor al tiempo de su celebración.

d)  En  los contratos que versen  sobre  prestación  de  servicios:

1. Si recaen  sobre  cosas, el lugar donde ellas existían al tiempo de su celebración;

2. Si su eficacia se relaciona  con  algún  lugar  especial,  aquel donde hayan de producirse sus efectos;

3.  Fuera  de  estos  casos,  el  lugar del domicilio del deudor al tiempo de la celebración del contrato.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

A los fines del artículo 7, literal b), se entenderá por domicilio del demandado:

a) Cuando se tratare de personas físicas:

1. Su residencia habitual;

2. Subsidiariamente el centro principal de sus negocios;

3.  En  ausencia  de  estas  circunstancias,   el  lugar  donde  se encontrare la simple residencia.

b) Cuando se tratare de personas jurídicas, la sede principal de la administración;

Si   la  persona  jurídica  tuviera  sucursales,  establecimientos, agencias  o cualquier otra especie de representación se considerará domiciliada  en el lugar donde funcionan y sujeta a la jurisdicción de las autoridades  locales,  en  lo concerniente a las operaciones que allí practiquen. Esta calificación  no  obsta  al  derecho  del actor  a  interponer  la  acción  ante  los  tribunales  de la sede principal de la administración.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Son competentes para conocer de los litigios que surjan entre  los socios  en  su carácter de tales los jueces de la sede principal de la administración.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Las personas  jurídicas  con sede en un Estado Parte, que celebren contratos en otro Estado Parte,  pueden  ser  demandadas  ante  los jueces de este último.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Si hubiere varios demandados, tendrá jurisdicción el Estado Parte del domicilio de cualquiera de ellos.

Las  demandas sobre obligaciones de garantía de carácter personal o para la  intervención  de  terceros,  pueden  ser  incoadas ante el tribunal que está conociendo en la demanda principal

#### CAPITULO III.- RECONVENCION

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

Si la reconvención se fundara en el acto o hecho en que se basó la demanda principal, tendrán jurisdicción para conocer  en  ella  los jueces que intervengan en la demanda principal.

### TITULO III LA  JURISDICCION  COMO REQUISITO PARA EL RECONOCIMIENTO Y EJECUCION DE SENTENCIAS Y LAUDOS ARBITRALES

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

La jurisdicción internacional regulada por el artículo 20, literal c)  del Protocolo de  Las  Leñas  sobre  Cooperación  y  Asistencia Jurisdiccional en Materia Civil, Comercial, Laboral y Administrativa,  quedará  sometida  a  lo dispuesto por el presente Protocolo.

### TITULO IV CONSULTAS Y SOLUCIONES DE  CONTROVERSIAS

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

Las controversias que surjan entre los  Estados  Partes con motivo de la aplicación, interpretación o incumplimiento de las disposiciones contenidas en el presente Protocolo,  serán resueltas mediante negociaciones diplomáticas directas.

Si mediante tales negociaciones no se alcanzare un acuerdo  o si la controversia  fuera  solucionada  sólo  en  parte, se aplicarán los procedimientos previstos en el Sistema de Solución de Controversias vigente entre los Estados Partes del Tratado de Asunción.

### TITULO V DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

El presente Protocolo, parte integrante del  Tratado  de Asunción, entrará en vigor treinta (30) días después del depósito del segundo instrumento de ratificación con relación a los dos primeros Estados que lo ratifiquen.

Para  los  demás  signatarios,  entrará  en vigor el trigésimo  día posterior al depósito del respectivo instrumento de ratificación, y en el orden en que fueron depositadas las ratificaciones.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

La  adhesión  por  parte  de  un  Estado al Tratado  de  Asunción implicará ipso iure la adhesión al presente Protocolo.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

El Gobierno de la República del Paraguay  será  el depositario del presente Protocolo y de los instrumentos de ratificación  y enviará copias  debidamente  autenticadas de los mismos a los Gobiernos  de los demás Estados Partes.

Asimismo, el Gobierno de la República del Paraguay notificará a los Gobiernos de los demás  Estados Partes la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo y  la  fecha de depósito de los instrumentos de ratificación.