---
Fecha: 1997-11-05
Título: Ley 24.894
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004239
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON MEXICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  CONVENIO BASICO DE COOPERACION TECNICA Y CIENTIFICA  ENTRE  EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS  UNIDOS  MEXICANOS,  suscripto en ciudad de México  -ESTADOS  UNIDOS  MEXICANOS- el 5 de agosto  de  1996,  que consta de DOCE (12) artículos, cuyas fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO BASICO DE COOPERACION TECNICA Y CIENTIFICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Para  los  efectos  de la aplicación  del  presente  Convenio  se entiende por

1. "Programa" al conjunto  de  proyectos  a través de los cuales se implementa la cooperación técnica y científica.

2.  "Proyecto"  al  conjunto  de  actividades inter-relacionadas  y coordinadas con el fin de alcanzar objetivos específicos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1. El objetivo del presente Convenio  es  promover  la cooperación técnica y científica entre ambas Partes, a través de la elaboración y  ejecución,  de  común  acuerdo,  de  programas  y  proyectos  de cooperación técnica y científica.

2. En estos programas y proyectos, se considerará la participación, en su ejecución, de organismos y entidades de los sectores  público y  privado,  así como de universidades, organismos de investigación técnica y científica y organizaciones no gubernamentales. Asimismo, las Partes tomarán  en consideración la importancia de la ejecución de proyectos nacionales  de desarrollo y de proyectos de desarrollo regional integrado y la instrumentación  de  proyectos que vinculen centros  de investigación y desarrollo con entidades  empresariales de ambos países.

3. Las Partes  podrán,  dentro  del  marco  del  presente Convenio, celebrar   acuerdos  complementarios  de  cooperación  técnica    y científica,  en  áreas  específicas  de interés común, que formarán parte integrante del presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1. Para los fines del presente Convenio,  las  Partes  elaborarán conjuntamente Programas Bienales, de acuerdo con las prioridades de los  países en el ámbito de sus respectivos planes y estrategias de desarrollo económico y social.

2. Cada Programa deberá especificar objetivos, recursos financieros y técnicos, cronogramas de trabajo, así como las áreas en que serán ejecutados  los  proyectos.  Deberá,  igualmente,  especificar  las obligaciones,  inclusive las financieras, de cada una de las Partes.

3. En la ejecución  del  Programa se incentivará e incluirá, cuando sea necesario y de común acuerdo,  la  participación  de organismos multilaterales  y  regionales de cooperación técnica, así  como  de instituciones de terceros países.

4. Cada Programa será  evaluado  periódicamente, mediante solicitud de  las  entidades  coordinadoras  mencionadas  en  el  Artículo  V.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Para los fines del presente Convenio,  la  cooperación  técnica  y científica entre las Partes podrá asumir las siguientes modalidades:

a)  realización conjunta o coordinada de programas de investigación y/o desarrollo;

b) envío de expertos;

c) envío  de  equipo  y  material  necesario  para  la ejecución de proyectos específicos;

d)    elaboración  de  programas  de  pasantía  para  entrenamiento profesional;

e) creación  y  operación  de  instituciones  de investigación y de laboratorios o centros de perfeccionamiento;

f) organización de seminarios y conferencias;

g) prestación de servicios de consultoría;

h)  proyectos  conjuntos  de  desarrollo tecnológico  que  vinculen centros de investigación y empresas;

i) intercambio de información técnica,  científica  y  tecnológica;

j)  desarrollo de actividades conjuntas de cooperación en  terceros países; y

k) cualquier otra modalidad acordada por las Partes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1. Con  el  fin de contar con un adecuado mecanismo de seguimiento de las acciones  de cooperación previstas en el presente Convenio y de lograr las mejores  condiciones  para  su  ejecución, las Partes establecerán  una Comisión Mixta de Cooperación  Científico-Técnica argentino-mexicana,    integrada    por   representantes  de  ambos Gobiernos,  así  como de aquellas instituciones  cuyas  actividades incidan directamente  en  el  ámbito  de  la  cooperación técnica y científica de ambos países.

2.  Esta Comisión Mixta será presidida por los funcionarios  que  a tal efecto  designen  respectivamente,  el Ministerio de Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional  y  Culto    de  la  República Argentina y la Secretaría de Relaciones Exteriores  de  los Estados Unidos Mexicanos.

3. Sus funciones serán las siguientes:

a) evaluar y delimitar áreas prioritarias en las que sería factible la  realización  de proyectos específicos de cooperación técnica  y científica;

b) analizar, evaluar,  aprobar  y revisar los Programas Bienales de cooperación técnica y científica; y

c) supervisar la adecuada observancia  y  cumplimiento del presente Convenio y formular a las Partes las recomendaciones  que considere pertinentes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1.  La  Comisión  Mixta se reunirá alternativamente cada  año  en Argentina y en México,  preferentemente en la fecha en que se reúna la Comisión Binacional, constituyéndose  en  Subcomisión  Mixta  de Cooperación  Científico-Técnica,  conforme  a  lo establecido en el Acuerdo de Creación de la Comisión Binacional Permanente  entre  el Gobierno  de  la  República Argentina y del Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos, suscrito  en  la Ciudad de México, el 30 de marzo de 1990.

2. Sin perjuicio de lo previsto en  el  párrafo 1 de este Artículo, cada una de las Partes podrá someter a consideración de la Otra, en cualquier momento, proyectos específicos  de  cooperación técnica y científica, para su debido estudio y posterior  aprobación  por las Partes  en  el  marco  de  la  Comisión Mixta. Asimismo, las Partes podrán convocar, de común acuerdo y cuando lo consideren necesario, reuniones extraordinarias de dicha Comisión.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los costos de pasaje aéreo internacional que implique el envío del personal a que se refiere el Artículo  IV del presente Convenio, de una de las Partes al territorio de la Otra,  se  sufragará  por  la Parte  que  lo  envía.  Los  costos  de  hospedaje,  alimentación y transporte local, se cubrirán por la Parte receptora.  Expresamente se  podrá  especificar  de  otra  manera en los proyectos o en  los acuerdos complementarios que se suscriban  en el marco del presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Cada una de las Partes otorgará todas las facilidades  necesarias para  la entrada, permanencia y salida de los participantes, que en forma oficial  intervengan  en  los proyectos de cooperación. Estos participantes se someterán a las  disposiciones nacionales vigentes en el país receptor y no podrán dedicarse a ninguna actividad ajena a  sus  funciones, ni recibir ninguna  remuneración  fuera  de  las estipuladas, sin la previa autorización de las Partes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

1. Las Partes  se  otorgarán  las  facilidades  administrativas  y fiscales   necesarias  para  la  entrada  y  salida  del  equipo  y materiales  que  se  utilizarán en la realización de los proyectos, conforme a su legislación nacional.

2. En cuanto al intercambio de información científica y tecnológica,  las  Partes    podrán   señalar,  cuando  lo  juzguen conveniente, restricciones para su difusión.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las Partes podrán, siempre que lo estimen  necesario, solicitar el financiamiento y la participación de organismos  internacionales  u otras  fuentes  en la ejecución de programas y proyectos realizados de conformidad con el presente Convenio.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

1. El presente Convenio  entrará en vigor en la fecha de recepción de la última notificación por  la  que  las Partes se comuniquen el cumplimiento  de los respectivos requisitos  constitucionales  para tal efecto y tendrá una vigencia indefinida.

2. Cualquiera de  las  partes podrá denunciar el presente Convenio, mediante notificación escrita  dirigida  a  la Otra, a través de la vía diplomática, con seis meses de antelación  a la fecha en que se decida darlo por terminado.

3. Al entrar en vigor el presente Convenio, terminará  el  Convenio de  Cooperación  Científica  y  Técnica  entre  el  Gobierno  de la República  Argentina y el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos, del 12 de febrero  de  1973.  Los  acuerdos  complementarios  y los proyectos  específicos  que  a esa fecha se encuentren en ejecución continuarán hasta su terminación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El presente Convenio podrá ser modificado por mutuo consentimiento de las Partes. Dichas modificaciones  entrarán en vigor en la fecha en que las Partes, a través de la vía diplomática, se comuniquen el cumplimiento de los requisitos exigidos por su legislación nacional.