---
Fecha: 2000-10-05
Título: LEY 25.330
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004501
Id: 123456789-0abc-defg-g10-54000tcanyel
---
# Aprobación de una enmienda a los artículos 24 y 25 de la Constitución de la Organización Mundial de la Salud

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase la MODIFICACION DE LOS ARTICULOS 24 Y 25 DE LA CONSTITUCION  DE  LA ORGANIZACION MUNDIAL DE LA SALUD, adoptada por la 51ª Asamblea Mundial  de la Salud el 16 de mayo de 1998, que consta  de  DOS (2) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## 51ª ASAMBLEA MUNDIAL DE LA SALUD

<a id="A 0001"></a>
1. ADOPTA las siguientes modificaciones  de  los Artículos 24  y 25 de la Constitución. quedando entendido que los textos en árabe, chino,  español,  francés,  inglés  y ruso serán igualmente auténticos:

Artículo 24 - Sustitúyase por El  Consejo estará integrado por treinta  y  cuatro  personas, designadas  por igual número de Miembros.

La  Asamblea  de  la  Salud,  teniendo  en cuenta una distribución geográfica equitativa, elegirá a los Miembros  que tengan derecho a designar una persona para integrar el Consejo, quedando  entendido que no podrá elegirse a menos de tres Miembros de cada una  de  las organizaciones  re-gionales establecidas en cumplimiento del Artícu- lo 44. Cada uno de  los Miembros debe nombrar para el Consejo a una persona técnicamente ca-pacitada en el campo de la salud, que podrá ser acompañada por suplentes y asesores.

Artículo 25 - Sustitúyase  por Los  Miembros serán elegidos por un periodo de tres años y podrán ser reelegidos.  con  la salvedad de que  entre  los  elegidos  en la  primera reunión que celebre  la Asamblea de la Salud después de entrar  en  vigor la reforma de la presente Constitución, que aumenta de treinta  y  dos a treinta, y cuatro el número de puestos del Consejo, la duración del mandato de los Miembros suplementarios se reducirá, si fuese  menester, en la medida necesaria para facilitar la elección anual de  un  Miembro, por  lo menos,  de  cada  una  de  las  organizaciones regionales.

2. DECIDE que el Presidente de la 51ª Asamblea Mundial de la Salud y  el  Director  General  de la Organización Mundial  de  la  Salud refrenden con su firma dos ejemplares de la presente resolución, de los que uno se transmitirá  al  Secretario General de las Naciones Unidas, depositario de la Constitución,  y  otro  se conservará en los archivos de la Organización Mundial de la Salud:

3. DECIDE que la  aceptación  de estas reformas por los Miembros, de conformidad con  lo dispuesto  en  el  Artículo  73  de  la Constitución,  se notifique  depositando  en  poder  del Secretario General  de las Naciones    Unidas  el  oportuno  instrumento oficial,  según  lo establecido para la aceptación de la Constitución en el párrafo (b) del Artículo 79 de la Constitución.

Décima sesión plenaria, 16 de mayo de 1998.