---
Fecha: 1977-08-26
Título: Ley 21.631
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-08-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000142
Id: 123456789-0abc-defg-g24-10000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO FINANCIERO CON RUMANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el "Convenio Financiero entre el Gobierno de la República  Argentina  y el Gobierno de la República Socialista de Rumania", suscripto en Buenos  Aires  el  8  de  marzo de 1974, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-Convenio  Financiero  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República Socialista de Rumania, suscripto en Buenos Aires el 8 de marzo de 1974.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

La  República  Socialista de Rumania otorga a la República Argentina una línea de crédito  por un monto de 100 millones de dólares de los Estados Unidos de América,  destinada  al financiamiento del 85% del valor F.O.B. de los equipos y bienes de  capital  que  las  empresas argentinas adquieran en Rumania.

Esa   línea de crédito será otorgada a través del Banco Rumano    de Comercio  Exterior  a  favor  del  Banco  Central  de  la  República Argentina,  el  que  asume  todas  las  obligaciones de la República Argentina emergentes del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las    operaciones  a  las  que  se  refiere  el  Artículo  I  serán convenidas  directamente  entre  compradores y vendedores, según las condiciones  del  presente  Convenio,    y    formalizadas  mediante contratos que deberán ser firmados dentro de un  plazo  de tres años a  partir  de  la  fecha  de  entrada en vigor de este Convenio.  La imputación de esos contratos a  la  línea  de crédito, será decidida expresamente  por el Banco Central de la República  Argentina  y  el Banco Rumano de Comercio Exterior.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Los  contratos  entre  los  compradores  argentinos y los vendedores rumanos  deberán  incluir  las siguientes condiciones  de  pago:

a)  5% del valor F.O.B. total  de  la  compra  se abonará en dólares libres U.S.A., en un plazo de treinta días a contar  desde  la fecha de  aprobación  de la operación por el Banco Central de la República Argentina y el Banco Rumano de Comercio Exterior.

b)  10% del valor  F.O.B.  de  cada  entrega  se  pagará  en dólares libres  U.S.A., mediante carta de crédito irrevocable que se  abrirá en un Banco de primera clase en Nueva York, reembolsable telegráficamente  contra  presentación  de  documentos  de embarque.

c)    El  85%  restante  se abonará en un plazo de hasta diez  años, adecuado  a la naturaleza de  los  bienes  adquiridos.  Dicho  plazo incluirá, de  acuerdo  con los bienes de que se trate y al valor del contrato, un período de  gracia de un año, con lo que el primer pago se efectuará a los 18 meses  de  la  entrega de los bienes. El plazo del crédito y los intereses se calcularán  desde  la  fecha  de  los conocimientos  de embarque respectivos. El reembolso se efectuará en cuotas semestrales  iguales,  en  letras  separadas por el capital y los intereses, aceptadas por los importadores  argentinos y avaladas por  bancos  argentinos  autorizados  para operar en  cambios.

d)  Se establecerá un interés anual fijo  del  5,5% sobre los saldos adeudados.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

El    reembolso  de  los créditos a que se refiere el Artículo I  se hará  en  productos  argentinos   que  serán  especificados  en  los contratos de compra de bienes rumanos  o  en contratos separados, en condiciones  de  competitividad en lo que se  refiere  a  calidad  y precio, y consistirán en:

-productos  resultantes    de  las  instalaciones  construidas  por Rumania en aplicación del Convenio  General de Cooperación Económica y Técnica;

- productos manufacturados argentinos  de  interés  para la economía rumana; y

-   otros  productos  industriales  que  se  convendrán  entre    el Ministerio  de Economía de la República Argentina y el Ministerio de Comercio Exterior de la República Socialista de Rumania.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

En  caso  de  que  las  compras de productos argentinos que efectúen compradores rumanos incluyan  bienes  de  capital, los contratos por estas  operaciones preverán condiciones de financiamiento  adecuadas a las características  de  los  bienes que se adquieran, similares a las previstas en el presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

El    Banco  Central  de la República Argentina y el Banco Rumano de Comercio Exterior abrirán  las cuentas  necesarias para contabilizar las operaciones emergentes del presente Convenio.

Asimismo,    los  citados  Bancos    acordarán   las  modalidades  y procedimientos técnicos y operativos necesarios para el cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente  Convenio  se aplicará provisionalmente desde el día de su firma y entrará en vigor  en  la  fecha de la última notificación relativa  a su aprobación según las disposiciones  legales  vigentes en cada uno de los dos Estados.

Las  disposiciones  de  este  Convenio, que podrán ser modificadas o complementadas por acuerdo entre  las Partes, tendrán vigencia hasta la completa cancelación de las obligaciones  que  de  él se deriven.