---
Fecha: 1935-08-14
Título: Ley 12.188
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-09-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002242
Id: 123456789-0abc-defg-g24-22000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO ESTABLECIENDO RELACIONES DIPLOMATICAS Y CONSULARES CON TURQUIA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Aprúebase el Tratado de Amistad y Paz firmado entre la República Argentina  y  la  República Turca, en la ciudad de Roma el 29 de junio de 1926, por los  plenipotenciarios de una y otra parte, debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-  Tratado  de  Amistad  y  paz  firmado  entre la República Argentina y la República Turca, en la Ciudad de Roma  el 29 de Junio de 1926.-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-  Habrá  paz  inalterable  y amistad sincera y perpetua entre la República Argentina y la República  Turca,  así  como entre los ciudadanos de ambas partes.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  Las  Altas  Partes  contratantes  acuerdan establecer las relaciones  diplomáticas  y  consulares entre los  dos  Estados,  de conformidad  con  los  principios    del  derecho  de  gentes.

Convienen  en que los representantes diplomáticos  y  consulares  de cada una de  ellas  recibirán,  a  título  de  reciprocidad,  en  el territorio  de la otra, el tratamiento consagrado por los principios generales del derecho Internacional Público

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  El  presente tratado será ratificado y las ratificaciones serán canjeadas  en  Roma a la brevedad posible. Entrará en vigor el décimoquinto día después  del  canje  de  las  ratificaciones.

En  fe  de  lo cual los plenipotenciarios respectivos han firmado el presente tratado y le han aplicado sus sellos.