---
Fecha: 1994-12-07
Título: Ley 24.419
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003982
Id: 123456789-0abc-defg-g28-93000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES CON NICARAGUA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  CONVENIO SOBRE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO  DE  ESTUPEFACIENTES  Y  DE SUSTANCIAS  SICOTROPICAS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  DE  NICARAGUA, suscripto en Buenos Aires  el 25 de marzo de 1992, que consta  de  OCHO  (8)  artículos, cuya fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  SOBRE  PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES  Y  DE  SUSTANCIAS  SICOTROPICAS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA DE NICARAGUA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  cooperarán  en  la  lucha  contra el uso indebido  y  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias sicotrópicas  a  través  de  sus  respectivos organismos y servicios nacionales  competentes,  los que mantendrán  una  mutua  asistencia técnico-científica, así como un intercambio frecuente de informaciones relacionadas  con  el objeto del presente Convenio, en el  marco  de  sus correspondientes legislaciones  nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

A los efectos del presente Convenio, se entiende por "estupefacientes"  todas  las sustancias enumeradas en la Convención Unica sobre Estupefacientes de 1961, y por "sustancias sicotrópicas",  las  sustancias    enumeradas  y  descriptas  en  el Convenio sobre sustancias Sicotrópicas de 1971.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  cooperación  objeto  del  presente  Convenio  comprenderá:

a)  Intercambio  de información sobre las experiencias  y  acciones emprendidas en ambos  Estados para prestar la asistencia necesaria a los fármacodependientes  y  sobre  los  métodos  de prevención.

b)  Intercambio constante de información y datos sobre  el  tráfico ilícito  de  estupefacientes y sustancias sicotrópicas dentro de los límites permitidos  por  los  respectivos  ordenamientos  jurídicos.

c)  Intercambio  de  expertos  de  los  organismos competentes para actualizar las técnicas y estructuras de organización  en  la  lucha contra    el    tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

d)  Intercambio  de    visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos competentes para  coordinar  actividades  conjuntas en el área  de  prevención  y  control del uso indebido; o en el  área  de represión  del  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

e) Programación de encuentros  entre las autoridades competentes en la recuperación de los fármacodependientes,  con  la  posibilidad de organizar    cursos    de   entrenamiento  y  especialización.

f) Intercambio de información  sobre  las  iniciativas  tomadas por las  Partes  Contratantes  para  favorecer  a  las entidades que  se ocupan   de  la  recuperación  de  los  fármacodependientes.

g) Cooperación judicial en el marco de la ley.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para  el  logro  de los objetivos del presente Convenio, las Partes Contratantes acuerdan crear la Comisión Mixta Argentino- Nicaraguense sobre  Prevención  del  Uso  Indebido  y  Represión del Tráfico   Ilícito  de  Estupefacientes  y  Sustancias  Sicotrópicas, integrada  por  los  representantes  de  los  organismos y servicios nacionales competentes de ambos Estados, que actuará  como mecanismo de  cooperación  para  la  prevención  y control del uso indebido  y represión  del  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

La    Comisión    Mixta  tendrá  las  facultades  siguientes:

a)  Recomendar  las  acciones    específicas    que  se  consideren convenientes  para  el  logro  de  los  objetivos propuestos  en  el presente  Convenio,  a  través  de  los  organismos    y   servicios nacionales competentes de cada Parte Contratante.

b)  Proponer  a  los  respectivos  Gobiernos  las  sugerencias  que considere  necesarias  para  modificar  el  presente  Convenio.

La  Comisión  Mixta  estará  coordinada  por  los  Ministerios   de Relaciones  Exteriores  de  ambas  Partes  Contratantes y se reunirá alternativamente en la Argentina y Nicaragua  en  la oportunidad que se convenga por la vía diplomática.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

La    Comisión   Mixta  podrá  establecer  sub-comisiones  para  el desarrollo de las  acciones  específicas contempladas en el presente Convenio.  Igualmente,  podrá  constituir  grupos  de  trabajo  para analizar  y  estudiar un determinado  asunto  y  para  formular  las recomendaciones o medidas que considere oportunas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El presente Convenio entrará en vigor cuando las Partes contratantes    se  hayan  comunicado  por  la  vía  diplomática  el cumplimiento  de  los   requisitos  legales  correspondientes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente  Convenio  tendrá  una duración ilimitada, a menos que una de las Partes lo denuncie. En  ese  caso,  la  denuncia  surtirá efectos  tres  (3)  meses después de la recepción de la notificación por vía diplomática.