---
Fecha: 1991-09-26
Título: Ley 24.003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003730
Id: 123456789-0abc-defg-g03-73000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON ESPAÑA PARA LA COOPERACION EN CASO DE CALAMIDADES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  CONVENIO DE COOPERACION ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  REINO  DE  ESPAÑA  PARA  LA  PREVISION, PREVENCION Y ASISTENCIA MUTUA EN CASO DE  CALAMIDADES,  suscripto en Madrid  (REINO  DE  ESPAÑA)  el  3  de junio de 1988, que consta  de VEINTICUATRO (24) artículos, cuya fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## Convenio  de  Cooperación entre la República Argentina y el Reino de España para la  previsión, prevención y Asistencia Mutua en caso  de calamidades

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

A  los  fines del presente Convenio las expresiones abajo nombradas significan:

"Estado requirente":  el  Estado  parte  del  presente Convenio que requiere  al  otro  Estado  el envío de unidades de  intervención  o medios de intervención;

"Estado  requerido": el Estado  parte  del  presente  Convenio  que envía  al  otro    Estado  unidades  de  intervención  o  medios  de intervención;

"Unidad de intervención":  uno  o más especialistas organizados por el  Estado requerido para la preparación  y  el  desarrollo  de  las operaciones de socorro;

"Medios    de   intervención":  los  materiales,  los  vehículos  y cualquier  otro  medio  o  equipo  de  la  unidad  de  intervención.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Autoridades  competentes  en  cada  uno de los dos Estados son determinadas por los ordenamientos respectivos  y  a los fines de la aplicación  del  presente  Convenio  los  organismos de coordinación son:

En España:

-  Dirección  General  de  Protección  Civil  del   Ministerio  del Interior;

En Argentina:

-  Dirección Nacional de Defensa Civil del Ministerio  de  Defensa, para    las  actividades  de  previsión  y  prevención  y  para  las intervenciones de emergencia.

- Dirección  de  Europa  Occidental  del  Ministerio  de Relaciones Exteriores  y  Culto,  para  el envío y recepción de los pedidos  de intervención de emergencia;

Los Estados contratantes se comunicarán  los  eventuales cambios de los organismos de coordinación o su denominación.

Las  Partes  se comunicarán por vía diplomática las  direcciones  y números de teléfonos  y  télex, así como telefax, de las Autoridades anteriormente mencionadas  y,  eventualmente,  de cualquier otra que se  considere  de  interés para la ejecución del presente  Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  cooperación  entre  los  dos  Estados  será  realizada  en  los sectores:

-  de  la previsión y de la prevención de los grandes riesgos;

-  de la  asistencia  mutua  en  caso  de  calamidades,  naturales, relacionadas con la actividad del hombre o tecnológicas.

### TITULO  1  COOPERACION  PARA  LA  PREVISION  Y PREVENCION DE GRANDES RIESGOS

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes  Contratantes  prepararán y ejecutarán de común acuerdo acciones  conjuntas  o  coordinadas  en  el  marco  de  programas  y proyectos de cooperación  técnica en materia de Defensa y Protección Civil.

La  cooperación  para la previsión  y  prevención  de  los  grandes riesgos relacionados  con  los  eventos  naturales, con la actividad del hombre o tecnológicas de los cuales derivan  efectos  dañinos  a las personas, a los bienes y al ambiente significa:

-    intercambio   de  formación,  documentación,  publicaciones  y material didáctico, a nivel científico y técnico;

- formación de especialistas  en  la previsión y la prevención y la intervención de emergencia;

- asistencia para la organización, planificación y el funcionamiento de estructuras de coordinación  de  la  actividad  de previsión,    de  prevención  e  intervención  de  emergencia;

- participación  en el diseño y ejecución de ejercicios en el otro Estado;

- transferencia de tecnología de punta;

-  organización  de  reuniones,  encuentros,  cursos,  congresos  y seminarios;

- aceptación de becarios  en  las  instituciones de cada una de las Partes  para  su  perfeccionamiento  profesional   y  técnico;

- envío de técnicos para la prestación de servicios  de  consulta o asesoría;

-  preparación  y  realización  conjunta  de  programas y proyectos concretos,  los  cuales deberán definir, entre otros  aspectos,  los objetivos de los mismos,  su  duración, las obligaciones de cada una de  las  partes,  y  la  forma  de  financiación  que  se  considere oportuna;

- el intercambio de información se refiere a:

a.  -  las  investigaciones  y  los  estudios   comprendidos;

b. - la redacción conjunta de publicaciones referentes  a los temas objeto de la cooperación;

c. - las experiencias nacionales relativas a la utilización  de las tecnologías    avanzadas,   también  comprendidos  los  sistemas  de informática,  para  la  preparación   y  la  administración  de  las intervenciones relacionadas con las situaciones  de emergencia;

d. - las informaciones concernientes a las actividades  emprendidas referidas  a  los  hechos  sucedidos en los respectivos territorios;

e. - los medios y materiales utilizables y la eventual estandarización;

f.  -  los  programas para la  formación  de  especialistas  de  la previsión, de  la  prevención  y  de  la intervención de emergencia;

g. - toda otra información considerada  útil  a  los  fines  de  la cooperación.

La  difusión  de  la  información  mencionada  en  este  artículo o cualquier  otra  que  se  obtenga  en  virtud  de  la  ejecución del presente Convenio podrá ser excluida, restringida o limitada  cuando la otra Parte así lo manifieste expresamente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Serán  organizados,  según  las  modalidades  a establecerse por la Comisión Mixta citada en el subsiguiente art. XXI  cursos  conjuntos básicos  y  de perfeccionamiento para especialistas de la previsión, de la prevención  y  de  la  intervención  de  emergencia,  como así también intercambio de instructores y alumnos.

La  realización de tales cursos o intercambios estará sujeta  a  la aprobación  y  al  financiamiento  de las Autoridades competentes de cada uno de los Estados.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La  Comisión Mixta, citada en el subsiguiente art. XXI, establecerá los programas  relativos  a  la asistencia que un Estado prestará al otro para la organización y el  funcionamiento  de  la estructura de coordinación  y previsión, prevención e intervención de  emergencia.

La realización  de  tales programas estará sujeta a la aprobación y al financiamiento de las  Autoridades competentes de cada uno de los Estados.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

La  participación en la preparación y ejecución de ejercicios en el otro Estado  y las modalidades relativas serán establecidas de común acuerdo entre  los  organismos  de  coordinación de los dos Estados.

Cada parte se compromete en relación  con  la otra a concederse las máximas facilidades para el ejercicio de las  acciones desarrolladas como consecuencia de este Convenio, en particular  en  cuanto  a los desplazamientos y a la permanencia de las personas que realicen  sus actividades  dentro  del  ámbito  del  Convenio  y de sus familiares directos,  respetando  lo  que,  a  tal  efecto,  establezcan    las legislaciones respectivas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Los  dos  Estados,  de común acuerdo, podrán solicitar y valerse de la  participación  de  organizaciones,  organismos  e  instituciones internacionales  en  el  desarrollo    de    programas  y  proyectos conjuntos.

### TITULO 2 ASISTENCIA MUTUA EN CASO DE CALAMIDAD

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Los   Estados  contratantes  se  comprometen,  a  requerimiento,  a prestarse  toda  asistencia que el Estado requerido estime posible y disponible en el caso  en  el  cual se produzca, en el territorio de cualquiera de ellos, un grave suceso  natural,  relacionado  con  la actividad  del  hombre  o  tecnológico  que  haya  producido  daño o peligro  de  daño  a la integridad de las personas, de los bienes  o del ambiente.

El requerimiento será dirigido a:

En España:

- Ministro del Interior;

En Argentina:

-  Dirección de Europa  Occidental  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto, indicada en el art. II.

La asistencia  será  prestada  en  primer lugar por las unidades de intervención    dotadas   de  los  medios  correspondientes.

Los organismos de coordinación  de  los  dos  Estados  acordarán la formación  de  las unidades de intervención y los medios disponibles de los cuales ellas  estarán dotadas, sobre la base de las listas de especialistas  y  de  los   medios  disponibles  para  el  envío  al territorio del otro Estado,  intercambiadas  en  el  ámbito  de  las operaciones previstas en el presente Convenio.

Serán  enviados a las zonas siniestradas los equipos de socorro que hayan recibido  una  formación  especial en los siguientes aspectos:

lucha contra incendios forestales,  riesgos radiológicos, químicos y biológicos, terremotos e inundaciones.

Asimismo,  serán solicitados equipos  de  formación  especial  para acciones  de  socorrismo,   búsqueda  y  salvamento  o  remoción  de escombros,  u  otros  equivalentes    que   dispongan  del  material especializado necesario para la realización  de las correspondientes tareas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

La  asistencia  consistirá  en  el  inmediato  envío de unidades de intervención, constituidas de acuerdo con el art. IX, especializadas  en  las diferentes técnicas para la  salvaguarda  de las personas, de los  bienes  y  del ambiente, dotadas de los medios de intervención acordados.

La unidad de intervención deberá  tener,  en  lo posible, autonomía logística y autosuficiencia funcional por lo menos  para 48 hs. Para los  períodos  sucesivos,  si  fuera  necesario el aprovisionamiento completo para el sostenimiento de la unidad  de  intervención  y  el aprovisionamiento  normal  para  el  funcionamiento  de  sus medios, estará a cargo del Estado requirente.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

La Dirección de las operaciones compete al organismo de coordinación del Estado requirente. El mismo indica los lineamientos  generales  y los eventuales límites de las operaciones adjudicadas a las unidades  de intervención del otro Estado sin, por otra parte, interferir en las  modalidades  de  su  ejecución.

A  tales  efectos, dicho organismo tomará contacto directamente con el jefe de la  unidad  de  intervención del Estado requerido, quien, bajo  la  supervición  del  organismo  de  coordinación  del  Estado requirente, impartirá las órdenes  y  los  objetivos  y  misiones  a cumplir por dicha unidad.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Para asegurar la eficacia y la rapidez necesarias a las intervenciones,   los  Estados  contratantes  se  comprometen  a  no sujetar  a otras formalidades  que  las  previstas  en  el  presente Convenio,  el  ingreso  y  la  estadía  en  el territorio del Estado requirente  y  la salida del mismo de las unidades  de  intervención del Estado requerido y de sus medios.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

La  entrada  y  la estadía por la duración de la intervención en el Estado requirente  de  los  componentes de la unidad de intervención del otro Estado estarán permitidas  mediante  la  presentación,  por parte  del  jefe de la unidad de intervención, de un certificado, no sujeto  a visación,  legalización  o  traducción,  expedido  por  el organismo  de  coordinación  del  propio  Estado,  que  atestige la emisión de intervención y la lista de las personas que forman  parte de  la  unidad  correspondiente, quienes deberán estar munidos de un documento de identificación  válido  en  el  Estado requerido; si la urgencia  o  el tipo de transporte lo requieren,  el  pasaje  de  la frontera  podrá   ser  efectuado  fuera  de  los  puntos  de  pasaje autorizados. Las autoridades  competentes  deberán  ser  previamente informadas por el Estado requirente.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

La  introducción  de  los  medios  de  intervención  en  el  Estado requirente,  también  fuera  de  los  puntos  de ingreso de frontera autorizados,  deberá  ser  previamente  puesta  en conocimiento  del servicio de aduana más vecino por el Estado requirente  al  lugar de pasaje y concedido sin demoras.

Los  bienes  indicados en el párrafo precedente estarán sujetos  al régimen de importación  temporaria.  No será requerido o establecido ningún documento de importación o de exportación.

En el momento de pasaje de la frontera,  el  jefe  de  la unidad de intervención  presentará  al  servicio  de aduana, o la hará  llegar cuanto  antes,  una  lista  completa de los medios  de  intervención redactada por el organismo de coordinación propio.

Los medios de intervención estarán  exentos de todos los derechos e impuestos  a  la importación y a la exportación  y  deberán  ser  re exportados al término  de  la operación de socorro, salvo acuerdo en contrario entre las Autoridades  competentes  de los dos Estados. La re-exportación  se  efectuará según las modalidades  citadas  en  el presente artículo y será concedida sin demoras.

En el marco y a los  fines  del presente Convenio, la importación y re-importación  de  sustancias  estupefacientes  por  la  unidad  de intervención no será considerada  como  importación y exportación en el sentido de los acuerdos internacionales  sobre  la materia. Tales sustancias  y  las respectivas cantidades deberán ser  incluidas  en una lista preparada  y  firmada por el organismo de coordinación del Estado requerido y deberán  ser  utilizadas  en el Estado requirente exclusivamente para hacer frente a necesidades  médicas  urgentes  y suministradas  sólo por personal médico de la unidad de intervención calificado según  las  reglas en vigor en el Estado requerido. A los fines de la exportación  y  de  la  re-exportación,  el  jefe  de la unidad  de  intervención  deberá  anotar en la lista arriba indicada las sustancias estupefacientes no utilizadas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Los  vehículos, las aeronaves y las embarcaciones enviados en ayuda deberán  estar  exentos  de  armas, y no deberán embarcar medios y/o equipamientos fijos o móviles  aptos  para efectuar relevamientos de cualquier  tipo  y  con  cualquier  sensor,    excluidos    aquéllos destinados  al  relevamiento de la radioactividad y de otros agentes nocivos y a la identificación  desde tierra de personas a socorrer y para  las  aeronaves y las embarcaciones,  aquéllos  de  navegación.

Los medios  anteriormente  citados,  podrán  ser  empleados no sólo para el transporte rápido de la unidad de intervención  sino también para las operaciones de socorro.

Cada  Estado  contratante  autorizará  a las aeronaves empleadas  a partir del territorio del otro Estado, a  sobrevolar  el territorio, a  aterrizar  en  el  mismo  y  a  decolar  de  él aún fuera de  los aeropuertos.

La  intención de utilizar aeronaves en caso de intervención  deberá ser comunicada  inmediatamente  al  organismo  de  coordinación  del Estado    requirente  indicando  el  tipo  y  la  matrícula  de  las aeronaves,  el  equipo de abordo, la carga, la hora de decolage y la ruta prevista.

Los  vuelos  deberán   ser  conducidos  a  lo  largo  de  aerovías, corredores  y  rutas existentes  y  podrán  alejarse  por  el  tramo directo conducente  desde  dichas aerovías, corredor o ruta al lugar de aterrizaje utilizado. El  plan  de vuelo deberá ser integrado con las informaciones siguientes:

- objeto del vuelo;

- coordenadas geográficas del punto  de aterrizaje de destino y, si ello no fuera posible, coordenadas geográficas  del baricentro de la zona, lo más restringida posible, en la cual está  ubicado  el lugar de aterrizaje de destino.

Cada  excepción  o integración del procedimiento arriba indicado  y la respectiva divulgación  son  de  competencia de la Comisión Mixta citada en el subsiguiente art. XXI, de  acuerdo con el organismo que tiene  a su cargo el Tránsito Aéreo en España  y  con  la  Dirección Nacional de Tránsito Aéreo por la Argentina.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Los  gastos relativos a las intervenciones efectuadas por el Estado requerido,  como  asimismo  las  expensas  derivadas  de los daños o pérdidas de medios de intervención ocasionados por tales operaciones estarán a cargo de dicho Estado.

Cuando  el  Estado  requirente  obtenga  la recuperación parcial  o total  de  los gastos soportados por el otro  Estado,  de  parte  de persona física  o  jurídica responsable del evento que ha causado la intervención, dichos  gastos recuperados deberán ser reembolsados al Estado requerido.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

El  Estado  requirente se compromete a tomar a su cargo los daños a terceros  que  resulten    de    las  intervenciones  efectuadas  en aplicación del presente Convenio,  según  las  disposiciones  que se aplicarían  si  este daño fuese causado por las propias unidades  de intervención.

En caso de muerte,  daño  físico  o cualquier otra afectación de la salud de los miembros de las unidades  de  intervención,  el  Estado requerido renuncia a formular cualquier demanda de indemnización  al otro  Estado,  a  condición  de  que estos hechos estén directamente relacionados  con  el  cumplimiento  de    la    intervención.

Los  organismos  de  coordinación  se  intercambiarán    todas  las informaciones relativas a las intervenciones en curso de las  cuales se  hayan  causado  los  hechos  indicados  en el presente artículo.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Los  componentes de la unidad de intervención estarán exentos de la jurisdicción  administrativa,  civil  y  penal del Estado requirente por los actos ejecutados en el ejercicio de  las  propias  funciones en el territorio de dicho Estado.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

Los  miembros  de  las  unidades  de  intervención  conservarán las coberturas  de  previsión  y  seguridad  sociales  previstas  en  la legislación  del  Estado  requerido  durante  todo  el  período   de permanencia en el Estado requirente.

Tal  persona  tiene  derecho,  en el Estado requirente, a todas las prestaciones  de  emergencia necesarias,  con  gastos  a  cargo  del Estado requerido, como  si  el  hecho asegurado se hubiera producido en el territorio de este Estado.

### TITULO 3 DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Por  ambas  Partes  se  procederá  a  integrar a las actuaciones de asistencia o socorro y en los oportunos  planes de intervención a la Cruz Roja Española y a la Cruz Roja Argentina.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Para    regular   los  aspectos  organizativos  y  técnicos  de  la cooperación prevista  en  el  presente  Convenio, se constituirá una Comisión  Mixta integrada por representantes  de  ambas  partes  que cumplimentará  las  obligaciones  previstas en el presente artículo, como asimismo otras que le son asignadas  por  las disposiciones del presente Convenio. La misma se reunirá periódicamente  o en casos en que uno de los Estados lo requiera.

Los organismos de coordinación y las Autoridades competentes  en el ámbito de la nombrada Comisión Mixta se intercambiarán informaciones acerca de:

-  los  especialistas  y  los  medios  disponibles para el envío al territorio del otro Estado;

- las condiciones de empleo de las unidades  de  intervención;

-  las modalidades de requerimiento de los medios especiales;

En base  a  las  experiencias  de  las  aplicaciones  del  presente Convenio, la Comisión Mixta podrá proponer a las Autoridades  de los dos  Estados  modificaciones y ampliaciones del presente Convenio  o acuerdos complementarios al mismo.

Asimismo, estudiará  y propondrá la programación de las actividades de  cooperación técnica  a  realizar,  efectuará  el  seguimiento  y evaluación del desarrollo de las mismas, así como de las actividades  de  asistencia  mutua  que se lleven a cabo y formulará criterios  para  la  ejecución  de  las  mismas,    proponiendo  las modificaciones   y  adaptaciones  que,  en  cada  caso,  se  estimen pertinentes.

Los organismos de  coordinación  se  encargarán, en los respectivos Estados, de la actividad administrativa  relativa  al funcionamiento de la Comisión Mixta.

La Presidencia de la Comisión será asignada alternativamente  a uno de los dos organismos de coordinación.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Las  controversias  relativas a la interpretación y a la aplicación del presente Convenio  que  no  sean solucionadas por los organismos de coordinación, serán resueltas por vía diplomática.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

Cada  uno  de los Estados contratantes notificará al otro que se ha dado  cumplimiento    a   los  respectivos  procedimientos  internos necesarios para la entrada  en vigor del presente Convenio. El mismo entrará en vigor el primer día  del tercer mes que sigue a la última notificación.  Sin  embargo,  el  presente    Convenio  se  aplicará provisionalmente desde la fecha de su firma.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

El  presente  Convenio está estipulado para una duración ilimitada.

Cualquiera de los  Estados contratantes podrá, en cualquier momento, denunciarlo. La denuncia  tendrá  efecto  seis  meses  después de la fecha  de  su notificación y no afectará, salvo decisión expresa  en contrario de  ambos  Estados,  el  cumplimiento  de  los programas y proyectos en ejecución.