---
Fecha: 1921-09-30
Título: Ley 11.175
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002612
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE LIMITES DEL RIO URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  convenio  sobre  triangulación del Rio Uruguay,  firmado  entre  la  República  Argentina y  la  República Oriental  del  Uruguay,  en  Motevideo  el  11  de  abril  de  1918.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  para invertir en el cumplimiento de la presente ley, hasta la cantidad  de  setenta  mil pesos  moneda  nacional  imputándose  este  gasto  a la misma, hasta tanto no sea incluida en la Ley de Presupuesto.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO  SOBRE  TRIANGULACION  DEL  RIO  URUGUAY ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY  EN  MONTEVIDEO  EL 11 DE ABRIL DE 1918

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.-  Los  institutos  geográficos  militares  de  la República Argentina  y  de  la  República Oriental del Uruguay, efectuarán  de acuerdo  los  trabajos de  triangulación  de  la  zona  de  del  río Uruguay, límite  de ambos países, desde la desembocadura del Cuareím hasta la desembocadura  del Uruguay en el estuario del Plata, de tal modo que la operación resulte  una  cadena de triángulos con vértice en cada banda del río.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  Los  trabajos a que se refiere el art. 1 servirán de base para  la  coincidencia   de  las  hojas  del  mapa  al  millonésimo, correspondientes a esa zona.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  Para determinar lo detalles del trabajo y para establecer el convenio  técnico  y  administrativo de las operaciones que deben efectuarse,  desígnase  una  comisión  internacional  compuesta  por parte de la República Argentina  del  jefe  del Instituto Geográfico Militar y del jefe de la sección geodesia del  mismo, y por parte de la  República Oriental del Uruguay del jefe del Servicio  Geográfico Militar  y  del  jefe de la sección Geodesia del mismo, comisión que deberá constituirse  a  los  treinta  días  de la ratificación de la presente convención.

Esa  comisión  resolverá  igualmente,  en  el  transcurso    de  los trabajos,  los  problemas  de  índole  técnica  o administrativa que sobrevinieran  y  que  en  el  convenio  detallado  original  no  se hubiesen previsto.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.- En el convenio técnico y administrativo deben establecerse los procedimientos  y  métodos  a emplear en campaña y en el cálculo de gabinete, procurando la mayor  uniformidad  y precisión posibles, y  que  la  documentación  completa original o copias  fotográficas, confrontadas y legalizadas,  de  las  libretas  de  observación y de cálculos, se conserven en los archivos de ambas naciones contratantes.

Deben  fijarse  igualmente  la  composición  de  las comisiones  que trabajarán  en  campaña,  los  elementos de que deben  disponer,  el presupuesto de gastos, el tiempo  de  duración  y  el  momento de la iniciación de las operaciones.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  Cada  instituto geográfico militar nombrará a su personal de operadores de campaña  y  los proveerá de los recursos,  útiles y elementos que le sean necesarios,  por  cuenta  y  previo acuerdo de sus respectivos gobiernos.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.- La presente convención será ratificada, sus ratificaciones serán canjeadas  en Buenos Aires o en Montevideo y  entrará en vigor en cuanto se haya efectuado el mencionado canje.

En fe de lo cual,  los  plenipotenciarios  arriba  nombrados  la han puesto en ella sus sellos.