---
Fecha: 1975-12-11
Título: Ley 21.249
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000419
Id: 123456789-0abc-defg-g91-40000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON INDIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Convenio Cultural entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República de la India;

subscrito en la ciudad de Buenos Aires, el día  28  de mayo de 1974, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO  CULTURAL  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE LA INDIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  Partes  Contratantes  facilitarán  y estimularán la cooperación cultural  en  áreas tales como educación, arte,  literatura,  medios masivos de comunicación, periodismo y de artes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las Partes Contratantes estimularán y facilitarán:

a)  Visitas  recíprocas  de  intelectuales,  escritores,  artistas y profesores  para  la realización de conferencias, viajes de estudio y cursos especiales;

b)  Visitas  recíprocas    de    representantes  de  asociaciones  y organizaciones educacionales, artísticas,  literarias, periodísticas y  deportivas y participación en congresos, conferencias,  simposios y seminarios;

c) El  intercambio  de  material  de  carácter educativo, cultural y deportivo,  la  traducción o intercambio  de  libros,  periódicos  y otras  publicaciones   educacionales,  culturales  y  deportivas  y;

dentro de lo posible, el  intercambio  de  piezas  de  arte;  y

d)  Facilidades  recíprocas  para  los arqueólogos con el fin de que puedan adquirir experiencia en excavaciones,  así como conservación;

exposición de hallazgos arqueológicos; facilidades para capacitación  como  también  intercambio  de  muestras  y  vaciados.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Cada  Parte Contratante se esforzará en conceder facilidades y becas a nacionales  del otro país para el estudio de diversas disciplinas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Ambas  Partes  Contratantes  promoverán  la  cooperación  entre  las instituciones  artísticas  y  culturales de ambos países estimulando el intercambio de:

a) Exposiciones artísticas y pedagógicas;

b) Películas documentales, culturales  y  educacionales, grabaciones de programas de radio y televisión;

c) Artistas, profesores de música, así como  conjuntos  musicales  y de danza;

d)  Expertos  en  cinematografía  y  participación en los festivales cinematográficos del otro país.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las  Partes  Contratantes  se esforzarán en estimular la cooperación entre sus respectivas instituciones de radiodifusión, cinematografía y prensa.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Cada  Parte  Contratante  estimulará  la  organización  de  eventos deportivos  y reuniones entre deportistas argentinos e indios  y  su participación  en  los  juegos  y  competencias internacionales, que tengan lugar en su territorio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Cada  Parte  Contratante  deberá  asegurar, dentro de lo posible que los libros de texto utilizados en sus  instituciones  educacionales, en particular los de historia y geografía, no contengan  errores  ni nociones falsas respecto del otro país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Ambas  Partes  Contratantes examinarán los diplomas, certificados  y títulos universitarios  otorgados por la otra Parte con el objeto de llegar a su equivalencia.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Cada   Parte  Contratante  promoverá  el  estudio  de  la  historia, civilización,  cultura  e  idioma  de  la  otra  Parte  Contratante.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Cada    Parte   Contratante  favorecerá  el  establecimiento  en  su territorio de institutos  culturales  o asociaciones de amistad con fines educacionales y culturales de la  otra Parte Contratante, o de ambas Partes Contratantes, de conformidad con sus leyes, reglamentos y política general en la materia.

Se  deberá  obtener la previa conformidad del  Gobierno  respectivo para el establecimiento  de cualquier institución en aplicación  del presente Convenio.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

Para  el cumplimiento de los fines del presente Convenio, cuando  se considere   necesario,  se  podrá  establecer  una  Comisión  Mixta compuesta por  igual  número  de  representantes de ambos gobiernos, que  se  reunirá en el momento en que  se  estime  conveniente  y  a pedido de  cualquiera  de las Partes Contratantes, en la Argentina y en la India, alternativamente.

La Comisión Mixta analizará  periódicamente  los  resultados  de  la aplicación  del presente Convenio y asesorará a ambos gobiernos, por medio de formulaciones  y  recomendaciones  con  respecto a temas de interés  para  cualquiera de las Partes Contratantes  en  las  áreas comprendidas en  el  presente  Convenio,  y  propondrá  las  medidas necesarias   para  el  mejor  cumplimiento  del  presente  Convenio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

El  presente  Convenio será ratificado por las Partes Contratantes .

Entrará en vigor  treinta días después del canje de los instrumentos de ratificación, que  tendrá  lugar  en la ciudad de Nueva Delhi. El presente Convenio permanecerá en vigor  hasta  seis meses después de la  fecha en que cualquiera de las Partes Contratantes  comunique  a la otra por escrito su intención de denunciarlo.

En fe  de  lo cual, los Plenipotenciarios de las Partes Contratantes han firmado  y  sellado  el presente Convenio en la ciudad de Buenos Aires, Capital de la República  Argentina, el día veintiocho del mes de mayo del año mil novecientos setenta  y  cuatro  (correspondiente al  día  siete de Jyaistha, del año Saka mil ochocientos  noventa  y seis), en  dos  ejemplares  originales,  cada  uno  en  los  odiomas español, indio e inglés, igualmente válidos, debiendo prevalecer  el texto    inglés   en  caso  de  divergencia  en  su  interpretación.