---
Fecha: 1902-05-17
Título: Ley 4.070
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1902-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002569
---
# APROBACION DE CONVENCION DE BRUSELAS SOBRE CANJE DE DOCUMENTOS OFICIALES Y PUBLICACIONES CIENTIFICAS Y LITERARIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase la adhesión de la República a la convención firmada en  Bruselas  el  15  de  marzo  de  1886,  para el canje de documentos  oficiales  y  publicaciones  científicas  y  literarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Convención  suscripta  en  Bruselas  el 15/3/1886 para el canje  de  documentos  oficiales  y  publicaciones  científicas    y literarias

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. - Se establecerá en cada uno de los Estados contratantes  una  oficina  encargada  del  servicio  de los canjes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  publicaciones  que los Estados contratantes se comprometen a canjear son las siguientes:

1. Los documentos oficiales, parlamentarios  y  administrativos  que son librados a la publicidad en el lugar de origen;

2.  Las  obras  ejecutadas  por orden y a expensas de los gobiernos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3. - Cada oficina hará imprimir la lista de las publicaciones  que  puede  poner  a  la  disposición  de los Estados contratantes.

Esta   lista  será  corregida  y  completada  cada  año  y  dirigida regularmente a todas las oficinas de canje.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las oficinas de canje se entenderán sobre el número de ejemplares que pueden ser pedidos y proveídos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  envíos  se  harán  directamente  de oficina a oficina  .  Se  adoptarán modelos y formularios uniformes para  las facturas del contenido  de  los cajones, como también para todas las piezas  de  correspondencia  administrativa,    pedidos,  acuses  de recibo, etcétera.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Para  la  expedición  al  exterior,  cada Estado se encarga de los gastos de embalaje y de porte hasta su destino.

No  obstante,  cuando  la  expedición  se  haga  por  mar,  arreglos particulares  regularán  la  parte  de cada Estado en los gastos  de transporte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Las  oficinas  de  canje servirán de intermediarios oficiosos  entre  las  sociedades  de  sabios    y   las  sociedades literarias, científicas, etcétera, de los Estados contratantes  para el recibo y envío de sus publicaciones.

Pero  se  sobreentiende  que queda establecido, en este caso, que el rol  de  las oficinas de canje  se  limitará  a  la  transmisión  en franquicias  de las obras canjeadas, y que estas oficinas no tomarán la iniciativa  para provocar el establecimiento de estas relaciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Estas  disposiciones  no  son aplicables sino a los documentos y obras publicadas a partir de la  fecha  de  la presente convención.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  Estados que no han tomado parte en la presente convención, son admitidos  a  adherirse  a  ella  a  su pedido.

Esta  adhesión  será  notificada por la vía diplomática al  gobierno belga, y por este gobierno  a  todos los otros Estados contratantes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  La  presente  convención  será  ratificada  y  las ratificaciones  serán  canjeadas  en  Bruselas  tan  pronto  como se pueda. Está concluída por el término de diez años, a partir del  día del  canje de las ratificaciones, y continuará subsistiendo más allá de este  plazo,  siempre  que uno de los gobiernos no haya declarado con seis meses de anticipación que renuncia a ella.

En fe de lo cual los Plenipotenciarios  respectivos la han firmado y han fijado sus sellos.

Hecha  en Bruselas, en ocho ejemplares, el  15  de  marzo  de  1886.