---
Fecha: 1932-09-28
Título: Ley 11.639
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1932-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002271
Id: 123456789-0abc-defg-g17-22000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIOS DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE LAS INDEMNIZACIONES PARA ACCIDENTES DE TRABAJO FIRMADO CON BELGICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  convenio  por el que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones  por  accidentes  del trabajo  suscripto en esta Capital entre la República Argentina y el Reino de Bélgica, con fecha 24 de Diciembre de 1924.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:Convenio por el que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones  por  accidentes  del  trabajo,  suscripta en Buenos  Aires entre la República Argentina y Austria, con  fecha  22 de Marzo de 1926-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los ciudadanos argentinos víctimas de accidentes del trabajo en Bélgica  así  como  sus derechohabientes, serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones  y de las garantías atribuidas a los súbditos belgas por la legislación  en  vigor  ,  referente a la reparación  de los daños resultantes de los accidentes del  trabajo.

En reciprocidad,  los  súbditos  belgas,  víctimas de accidentes del trabajo  en el territorio de la República Argentina,  así  como  sus derechohabientes, serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones  y  de  las  garantías  atribuídas  a los ciudadanos argentinos  por  la legislación en vigor, referente a la  reparación de los daños resultantes de los accidentes del trabajo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Dicha  estipulación  de  reciprocidad  surtirá  sus efectos aun cuando la víctima o sus derechohabientes, posteriormente  al accidente, llegaran a abandonar el territorio, ya sea de la República  Argentina,  o  de Bélgica; sucederá lo mismo en el caso en que los derechohabientes residieran  en  otro  país  que aquel en que el accidente se hubiera producido.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  autoridades  argentinas  y belgas se prestarán mutuamente sus buenos oficios a fin de facilitar,  de  una  parte  y otra,  la  ejecución  de  las  leyes  relativas a los accidentes del trabajo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO   4.  -  La  presente  convención  será  ratificada  y  las ratificaciones    serán   canjeadas  a  la  brevedad  posible.

Entrará en vigor en la Argentina  y  en  Bélgica,  un mes después de haber sido publicada en los dos países según las formas  prescriptas por su legislación respectiva.

Continuará en vigor hasta la expiración de un año a partir  del  día en  que una u otra de las partes contratantes la hubiera denunciado.

En fe  de  la cual los plenipotenciarios designados al efecto firman y  sellan  la    presente   convención,  redactada  en  los  idiomas castellano y francés, en dos  ejemplares,  en  Buenos Aires, Capital de  la  República  Argentina,  a los 24 días de diciembre  de  1924.