---
Fecha: 1999-11-24
Título: LEY 25215
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004427
Id: 123456789-0abc-defg-g72-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON PARAGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL  PARAGUAY,  suscripto  en Buenos Aires  el  25  de octubre de 1996, que consta de DIECISIETE (17)artículos y UN (1)  anexo,  cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY

<a id="A 0001"></a>
Artículo I:

1.  Las  Partes  se  comprometen a promover la cooperación  y  el intercambio entre las Instituciones  y  agentes culturales de cada país.

2. Con ese objetivo, cada una de las Partes apoyará las iniciativas  que  se  realicen en su territorio,  en  favor  de  la difusión de las expresiones  culturales  y  artísticas  de la otra Parte,  según lo enumerado en el Código de Actividades que  figura como Anexo I del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II:

Las  Partes  establecerán  un  procedimiento  de  intercambio  de información  referida  a las materias que sean objeto del presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
Artículo III:

Cada  Parte  se  esforzará  para  que  la  cooperación  cultural establecida en virtud del presente Convenio se extienda a todas sus regiones,  considerando    especialmente   las  zonas  fronterizas.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV:

Cada Parte recomendará a las instituciones  oficiales y privadas, especialmente a las sociedades de escritores,  de artistas y a las cámaras del libro, para que envíen sus publicaciones  en cualquier formato a  las  bibliotecas  nacionales  del otro Estado. Asimismo auspiciará la  traducción  y  la  edición  o  coedición  de  obras literarias de autores nacionales del otro Estado.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V:

Cada una de las Partes colaborará en la promoción  y  divulgación en  su territorio, por los medio de comunicación a su alcance, de las  manifestaciones    culturales   que  realice  la  otra Parte.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI:

Cada  una  de las Partes promoverá la programación  de  acciones conjuntas entre  sus  propios entes públicos o privados de difusión cultural e instituciones  análogas  de  la  otra,  tendientes  a la realización  de  actividades conexas con el objeto de este Convenio.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII:

Cada Parte impulsará el desarrollo de actividades y el intercambio en los  campos  de  la investigación histórica y de la compilación de material bibliográfico,  audiovisual  e  informático.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII:

Cada Parte favorecerá la realización de películas bajo el régimen de coproducción y codistribución.

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX:

Las  Partes  fomentarán  la  firma  de  Acuerdos específicos  de Cooperación entre Organismos e Instituciones culturales oficiales de ambos Estados.

<a id="A 0010"></a>
Artículo X:

Cada Parte se compromete a adoptar los procedimientos legales que faciliten la libre entrada y salida de su territorio, en  carácter temporal, de bienes culturales necesarios para la ejecución de las actividades  artísticas  y  culturales contempladas en el presente Convenio.

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI:

1. Las Partes convocarán a una  Comisión  Técnica Bilateral sobre Circulación de Bienes Culturales, compuesta  de  representantes de las Direcciones de Asuntos Culturales de cada Cancillería,  de los Ministerios  o  Secretarías de Cultura, de las carteras de Economía de la República Argentina  y Hacienda de la República del Paraguay, y organismos aduaneros de ambos  Estados.  Esta  Comisión  tendrá como  objetivo  elaborar  una  lista  de "Bienes Culturales", a los efectos de su desgravación total.

2.  El  grupo  de trabajo de esta Comisión  Técnica  Bilateral,  al concluir sus tareas,  enviará  a  las  Cancillerías respectivas el documento  final que se incorporará como  Protocolo  Adicional  al presente Convenio.

3. Este artículo  estará  en vigencia hasta tanto entre en vigor la "Norma relativa a la circulación,  en  los  países del Mercosur, de bienes integrantes de proyectos culturales aprobados  por  los órga nos competentes".

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII:

Las Partes recomiendan la utilización de un Banco de Datos  común informatizado,  que contenga calendarios de actividades culturales diversas (festivales,  concursos,  premios, becas, etc.) y nóminas de  personal,  así  como  la  descripción   de  la infraestructura disponible en ambos Estados.

<a id="A 0013"></a>
Artículo XIII:

1.  Para  la aplicación de este Convenio, las  Partes  crean  la Comisión  Ejecutiva    Cultural  coordinada  por  las  Direcciones Generales de Asuntos Culturales  de  ambas  Cancillerías  y  de los Ministerios o Secretarías de Cultura de cada país.

2.  Dicha  Comisión  tendrá  como  objetivos:  a) Diseñar Programas Ejecutivos de aplicación.

b) Establecer las formas de financiación.

c) Evaluar periódicamente el estado de dichos Programas.

3. La Comisión Ejecutiva Cultural se reunirá en cualquier momento a solicitud, por vía diplomática, de una de las Partes.

<a id="A 0014"></a>
Artículo XIV:

El presente Convenio sustituye los artículos 1,  5, 6, 7, 8, 9, 10 y  11  del  Convenio  Cultural  entre  el Gobierno de la  República Argentina y el Gobierno de la República  del  Paraguay  del  20  de julio de 1967.

<a id="A 0015"></a>
Artículo XV:

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor el primer días del mes siguiente al de la fecha de la última notificación  por la cual las Partes  se  hayan  comunicado  el  cumplimiento  de sus requisitos constitucionales internos de aprobación.

<a id="A 0016"></a>
Artículo XVI:

El presente Convenio tendrá una duración indeterminada  y  podrá ser  denunciado  en cualquier momento por cualquiera de las Partes, mediante notificación escrita, con una antelación de seis meses, al término de los cuales cesará su vigencia.

<a id="A 0017"></a>
Artículo XVII:

Las Partes podrán  establecer  enmiendas  al  presente  Convenio mediante Acuerdos celebrados por canje de notas.

## ANEXO I CODIGO GENERAL DE ACTIVIDADES PARA IDENTIFICACION DE AREAS Y SUBAREAS TEMATICAS

<a id="B 0001"></a>
Código       Areas temáticas                  Subáreas temáticas 01        Artes escénicas                       1. Circo                                                 2. Danza                                                 3. Pantomima                                                4. Opera                                                 5. Teatro                                                 6. Marionetas 02        Producción audiovisual,               1. Cine           cinematográfica, videográfica,        2. Radio          discográfica y de radio y de          3. Televisión           televisión educativa/cultural de      4. Video          carácter no comercial                 5. Coproducción                                                   editorial 03        Música                                1. Clásica, popular,                                                   folklórica y                                                    étnica, de                                                   vanguardia                                                   (erudita)                                                 2. Electroacústica                                                3. Discográfia  04        Artes plásticas, visuales,          gráficas, filatelia y numismática 05        Patrimonio  cultural, culturas        1. Artesanías          negras e indígenas,                   2. Culturas regionales          culturas regionales,                  3. Culturas indígenas           artesanías,  museología  y            4. Folklore          archivos                              5. Patrimonio                                                    cultural                                                6. Museos                                                7. Bibliotecas,                                                   archivos y demás                                                   acervos                                                8. Libros e incentivos                                                   a la lectura 06       Literatura y humanidades               1. De referencia                                                2. Didácticas                                                3. Letras y artes                                                4. Filosofía y Ciencias                                                    sociales                                                 5. Ciencias exactas                                                6. Periódicos 07       Areas integradas                       1. Ferias culturales                                                2. Turismo cultural                                                3. Ecoturismo                                                4. Seminarios y                                                    conferencias 08       Otros