---
Fecha: 1986-10-15
Título: Ley 23.422
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003391
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON LAS NACIONES UNIDAS SOBRE REFUGIADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1

Apruébase  el  Convenio  entre  la  República  Argentina  y el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, relativo  al establecimiento  de dicha República de una representación del mismo, suscripto en la ciudad  de Buenos Aires el 21 de noviembre de 1984 y cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1.  El  Gobierno  reconoce personalidad jurídica a la Oficina y, en particular, la capacidad  de  ésta para celebrar toda clase de actos y  contratos permitidos por las  leyes  argentinas  e  intervenir en toda   acción judicial o administrativa en defensa de sus  intereses

2. El  Gobierno  reconoce  el  derecho  de la Oficina de convocar a reuniones en su sede, o informando al Gobierno,  en  cualquier  otro lugar  del  territorio argentino.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

1. La Oficina y sus bienes disfrutarán de inmunidad de jurisdicción,  salvo  en  la  medida en que en algún caso la Oficina haya  renunciado expresamente a  esta  inmunidad.  Se  entiende  sin embargo,  que  ninguna  renuncia  de inmunidad se extenderá a medida ejecutoria alguna.

2. El local de la Oficina, así como sus archivos, serán inviolables  y  su  correspondencia y  comunicaciones  oficiales  no estarán sujetas a censura alguna.

3.  La  Oficina  gozará   para  sus  comunicaciones  oficiales,  de facilidades  de  comunicación   no  menos  favorables  que  aquellas acordadas por el Gobierno a cualquier  otro  organismo internacional en lo que respecta a prioridades, contribuciones  e  impuestos sobre correspondencia, cables, telegramas, radiogramas, telefotos  y otras comunicaciones    así  como  tarifas  de  prensa  para  material  de información destinado  a los medios de información.

4. La Oficina podrá  tener  libremente  fondos  o  divisas  de toda clase  y  tener  cuentas  en  cualquier  moneda,  e igualmente podrá transferir libremente estos fondos o estas divisas  de  la República Argentina a otro país o viceversa, en el interior del territorio  de la  República  Argentina, así como convertir a cualquier otra moneda las  divisas    que   por  sus  funciones  tenga  en  su  poder.

Las  modalidades de operación  se  ajustarán  a  las  disposiciones legales vigentes en la República Argentina.

5. La Oficina y sus bienes estarán exentos:

a) de  impuestos,  entendiéndose,  sin  embargo,  que la Oficina no reclamará exención alguna por concepto de derechos que,  de  hecho, constituyen        una   remuneración  por  servicios  públicos;

b) de todo derecho de aduana  y de toda prohibición y restricción d de importación o exportación por  la  Oficina  para su uso oficial, entendiéndose,  que  los artículos importados con  tal  exención  no serán vendidos en el territorio argentino, salvo con la autorización expresa del Gobierno.

c)  de  todo  derecho  de  aduana  y  de  cualquier  prohibición  y restricción  respecto  a  la    importación  y  exportación  de  sus publicaciones.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1. El Gobierno se compromete a aplicar a la Oficina, al Representante  del Alto Comisionado que estará al frente de ella y a su personal, a los  fondos  y  bienes  de  la  misma, así como a los expertos    y  consultores    adscritos  a  la  Oficina  debidamente aceptados por el Gobierno, los privilegios e inmunidades necesarias, en  los  términos de la Convención sobre Prerrogativas e Inmunidades  de  las  Naciones  Unidas,    a  la  que  la  República Argentina adhirió, el 12  de  octubre de 1956, mediante  Decreto-Ley Nro. 15.971-56 (convalidado por  Ley  Número  14.467). La mencionada Convención  se  aplicará al personal de nacionalidad  argentina  con las  reservas  hechas    por  el  Gobierno  al  ratificar  la  misma Convención.

2.  El  Representante de la  Oficina  comunicará  al  Gobierno  los nombres de  los  funcionarios  no  argentinos a quienes se aplicarán las disposiciones  de este artículo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1.  La  Oficina  cooperará  en  todo  momento  con  las autoridades correspondientes    del  Gobierno  a  fin  de  facilitar  la  debida administración de justicia, procurar que se observen los reglamentos de policía    e  impedir    que  se  cometan  abusos  en relación    con   las  prerrogativas,  inmunidades    y  franquicias previstas por el presente Convenio.

2.  La  Oficina deberá  prever  procedimientos  adecuados  para  la solución dos

a)  las controversias  a  que  den  lugar  los  contratos  u  otros conflictos  de  derecho  privado en las cuales sean parte la Oficina

b) las controversias en que  esté  implicado  un  funcionario de la Oficina que por razón de su posición oficial goce de  inmunidad, si el  Representante  de la Oficina no ha renunciado a dicha  inmunidad

3. Toda diferencia  entre  el  Gobierno  y la Oficina relativa a la interpretación    o  aplicación del presente Convenio  de  cualquier arreglo o convenio complementario  o suplementario, que no pueda ser solucionado mediante negociaciones,  será  sometida a la decisión de una junta de tres árbitros, el primero de los  cuales será designado por  el Gobierno, el segundo por el Representante  de  la  Oficina y un  tercero,  que  presidirá dicha junta, designado de común acuerdo

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  presente  Convenio  se  interpretará  teniendo en cuenta su fin principal,   que es el de permitir que la Oficina  pueda  desempeñar las funciones  previstas  en  el  Estatuto  de  la  Oficina del Alto Comisionado    de  las  Naciones  Unidas  para  los  Refugiados.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  en  la  fecha en que el Gobierno, a través del Ministerio de Relaciones Exteriores  y Culto, comunique  por  escrito el cumplimiento de los requisitos de derecho interno al Representante de la Oficina.

El  presente  Convenio    tendrá   una  duración  indefinida,  pero cualquiera de las Partes podrá denunciarlo,  dando aviso por escrito a la  otra  con un año de anticipación.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente Convenio podrá ser modificado por mutuo acuerdo de las Partes, a petición de cualquiera de ellas.

Las modificaciones  entrarán  en  vigor a partir de la fecha en que el  Gobierno  notifique  por escrito, a  través  del  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto,  el cumplimiento de sus requisitos de derecho interno, al Representante  de  la  Oficina  en  su país.