---
Fecha: 1993-05-19
Título: Ley 24.212
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003857
Id: 123456789-0abc-defg-g75-83000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO ADICIONAL AL ACUERDO PARA LA CONSTRUCCION DE UN PUENTE SOBRE EL RIO URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el PROTOCOLO ADICIONAL AL ACUERDO PARA LA CONSTRUCCION  DE  UN PUENTE SOBRE EL RIO URUGUAY, ENTRE LAS CIUDADES DE SANTO TOME Y SAO  BORJA, suscripto en Buenos Aires, el 6 de julio de 1990, que consta de DOS (2) artículos, cuya fotocopia autenticada en idioma  español  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.  Las  Partes  convienen  que,  sin  perjuicio  de la competencia fijada en el art. IV del Acuerdo suscripto el 22 de  agosto de 1989, que  se  refiere  a  la  preparación  de  todo  el procedimiento  de licitación  hasta  la  adjudicación y construcción de  la  obra,  la Comisión Mixta extienda  sus  facultades  al  período de explotación con las siguientes competencias:

a) Supervisar y fiscalizar la etapa de explotación  y mantenimiento del puente y obras complementarias;

b)   Designar  una  Delegación  de  Control,  cuyas  funciones    y directivas  de acción serán determinadas por la Comisión Mixta.

c) Confirmar  o revocar las decisiones de la Delegación de Control, que hubieran sido impugnadas por el Concesionario.

2. Las atribuciones  enumeradas  en el parágrafo anterior no tienen carácter  taxativo,  estando  comprendidas    en  las  mismas  todas aquellas inherentes al cumplimiento de la misión  específica  de  la Comisión Mixta.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El  Presente Protocolo se aplicará provisionalmente desde el día de la firma  y  entrará en vigor en forma definitiva en la fecha en que las Partes se  comuniquen  recíprocamente,  por  la vía diplomática, haber  cumplido  con  los  requisitos constitucionales  respectivos.