---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.407
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003368
Id: 123456789-0abc-defg-g86-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON THAILANDIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  Apruébase el Convenio de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno del Reino de Thailandia, suscripto en  la  ciudad de Buenos Aires el 20 de octubre de 1981, cuyo texto forma parte  de  la  presente  ley

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO- CONVENIOS INTERNACIONALES- COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes promoverán de acuerdo con sus respectivas leyes y reglamentos,  la  cooperación científica y técnica entre los dos Estados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La    cooperación  convenida  en  virtud  de  este  Convenio  podrá comprender:

a) El intercambio  de  información  científica  y  tecnológica;

b)  El  poner  a  disposición  personal  técnico  para efectuar  la transferencia  de    conocimientos  científicos  y  técnicos   y  de experiencia;

c)  El  intercambio de personal técnico para el estudio, observación investigación y capacitación en el ámbito científico y económico;

d) La implementación  conjunta o coordinada de programas, proyectos y  actividades  en  los  territorios   de  una  o  de  ambas  Partes Contratantes;

e) Otras formas de cooperación científica  y  técnica que pueda ser convenida de común acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El  establecimiento  de  programas,  proyectos  y  otras  formas de cooperación  que  entren dentro de los términos de este Convenio,  y los detalles de los  mismos, estarán sujetos a convenios específicos concluidos por vía diplomática.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las   Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  sus  respectivas legislaciones  nacionales vigentes, podrán promover la participación de  organismos e  instituciones  privadas  de  sus  correspondientes países  para la implementación de programas, proyectos y actividades determinadas  de  acuerdo  con  los  objetivos de este Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1-  Las  Partes  Contratantes,  cuando lo consideren conveniente, y por mutuo acuerdo podrán invitar a  organismos e instituciones de un tercer  país  o  a organizaciones internacionales  a  participar  en programas, proyectos  y  actividades que se desarrollen en virtud de este convenio.

2-  Las  Partes  Contratantes  convendrán  sobre  la  manera  y  la amplitud con que esos  organismos  e instituciones podrán participar

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1-  Los  gastos en que se incurra por el envío de personal técnico, equipo y material  desde  una  Parte  Contratante  a  la otra, a los fines  del  presente  Convenio serán costeados por la Parte  que  lo envía. 2- Serán gastos  a  cargo  de la Parte que reciba al personal técnico, los viáticos, los gastos médicos  y  el transporte local, a menos  que  se  estipule  otra  cosa  en  los convenios  específicos concluidos  en  virtud  del  Artículo  3 del presente  Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1-  Las  partes  Contratantes  de  conformidad  con las respectivas legislaciones  nacionales,  facilitarán la entrada y  salida  de  su territorio nacional del personal  técnico  y  de  los miembros de su familia inmediata.

2-  Los efectos personales del personal técnico y de  los  miembros de su  familia  inmediata,  así  como  el  equipo y material que sea importado o exportado de conformidad con los  términos y condiciones de  los  convenios  específicos  que  se  concluyen  en  virtud  del Artículo  3,  estarán exentos, bajo condición de reciprocidad,  del pago de derechos  aduaneros y otras cargas fiscales a ser pagados en razón de las transacciones  de  importación y exportación efectuadas

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1-  El  Gobierno de la República Argentina designa al Ministerio de Relaciones  Exteriores y Culto y el Gobierno del Reino de Thailandia al  Ministerio    de    Asuntos  Extranjeros  como  los  respectivos organismos encargados de  la  aplicación  del presente Convenio.

2-  Con  el fin de controlar su progreso y promover  la  aplicación del presente  Convenio,  una  Comisión  Conjunta se reunirá cada dos aÑos alternativamente en Thailandia y en  la República Argentina. La Comisión  Conjunta  estará  integrada  por  miembros   argentinos  y thailandeses que sean designados por sus respectivos Gobiernos  para cada   reunión.  El  sector  privado  también  podrá,  sujeto  a  la aprobación  de  las  Partes  Contratantes,  estar representado en la Comisión Conjunta.

3-  Cuando  sea  considerado conveniente, las Partes  Contratantes, por mutuo acuerdo,  podrán  designar grupos de trabajos destinados a estudiar problemas determinados.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El  presente  Convenio entrará en vigor a partir de la fecha en que ambas Partes Contratantes  se  notifiquen recíprocamente por escrito que  sus  Gobiernos  han cumplido los  requisitos  legales  para  su entrada en  vigor y permanecerá  en vigencia por un período de cinco años. De ahí en adelante el Convenio  se  prorrogará automáticamente por  períodos  sucesivos de cinco años, a menos  que  sea  dado  por terminado por una  de  las Partes Contratantes mediante notificación por escrito dada con doce  meses  de antelación a su expiración.

La  terminación  de  este  Convenio no  afectará  los  términos  de ninguno  de  los  Convenios Específicos  concluídos  en  virtud  del Artículo 3.