---
Fecha: 1991-09-26
Título: Ley 23.999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003732
Id: 123456789-0abc-defg-g23-73000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE DOBLE IMPOSICION EN MATERIA DE TRANSPORTE AEREO CON VENEZUELA

<a id="1"></a>
Articulo 1.- Apruébase el CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE VENEZUELA PARA EVITAR LA DOBLE TRIBUTACION EN MATERIA DE TRANSPORTE AEREO INTERNACIONAL, firmado en Buenos Aires el 24 de noviembre de 1987, que consta de CINCO (5) artículos cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE VENEZUELA PARA EVITAR LA DOBLE TRIBUTACION  EN  MATERIA  DE  TRANSPORTE  AEREO INTERNACIONAL

### DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

A los fines del presente Convenio:

a) Las  expresiones  "uno  de los Estados Contratantes" y "el otro Estado  Contratante"  significan    la   República  Argentina  o  la República  de  Venezuela,  según  lo  requiera   el  contexto.

b) El  término "empresa de un Estado Contratante"  designa  a  una empresa explotada  por una persona natural o jurídica domiciliada en uno de los Estados Contratantes.

Se entiende  que  una   empresa  está  domiciliada  en  el  Estado Contratante que señale su  instrumento de constitución. Si no existe instrumento de constitución  o  éste no señala domicilio, la empresa se  considerará  domiciliada  en el  lugar  donde  se  encuentre  su administración efectiva.

c) La  expresión  "negocio  del  transporte  aéreo"  significa  el negocio de transporte de pasajeros,  cargas y correo, llevado a cabo por  el  propietario,  arrendatario o fletador  de  aeronaves.

d) Para la aplicación de  este  Convenio por un Estado Contratante, toda expresión que no esté definida  en  su  articulado  deberá  ser interpretada  en  el  sentido  que  se le atribuya en la legislación tributaria de dicho Estado, a menos que  el  contexto  del  Convenio exija otra cosa.

### JURISDICCION TRIBUTARIA

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1. Las  ganancias, enriquecimientos y beneficios netos gravables e ingresos  provenientes    del,   y  los  capitales  y/o  patrimonios afectados  al,  negocio  del  transporte  aéreo  obtenidos  por  una empresa del otro Estado Contratante estarán:

a) En el caso de la República  Argentina:  exentos de la imposición a  las  ganancias,  los  beneficios eventuales, sobre  los  ingresos brutos y sobre los capitales  y  el patrimonio neto devengados hasta la  fecha de entrada en vigor del presente  Convenio  y  de  la  que corresponda   para  los  demás  ejercicios  fiscales  siguientes,  a condición de reciprocidad.

b) En el caso  de la República de Venezuela: exentos totalmente del cumplimiento de las  obligaciones  tributarias existentes al momento de entrada en vigor del presente Convenio  y de las que correspondan para  los  demás  ejercicios  fiscales siguientes,  a  condición  de reciprocidad.

2. Las previsiones de este artículo  se  aplicarán a las ganancias, enriquecimientos y beneficios netos gravables e ingresos procedentes  de  la  participación  de  un  "pool",  en  un  negocio conjunto   o  un  organismo  internacional  de  operaciones.

3. Las  rentas  originadas  por  la  venta  de  bienes  muebles  e inmuebles pertenecientes  a empresas de transporte internacional que se encuentren afectados directamente  al  giro  específico  de dicha actividad,    sólo  podrán  someterse  a  imposición  en  el  Estado Contratante  en    el  cual  estén  domiciliadas  las  mismas.

4. Las rentas originadas  por  la  venta  de aeronaves afectadas al transporte internacional, sólo podrán someterse  a  imposición en el Estado  Contratante  en que esté domiciliada la empresa  titular  de las mismas.

5. Las remuneraciones  obtenidas  en  razón de un empleo ejercido a bordo de una aeronave, operada en el transporte aéreo internacional,  sólo  podrán  someterse a imposición  en  el  Estado Contratante en que esté domiciliado el empleador.

6. El  patrimonio  perteneciente    a    empresas  de  transportes internacional,  que  se  encuentre  afectado  directamente  al  giro específico de dicha actividad, sólo podrá someterse  a imposición en el Estado Contratante en el que está domiciliada la empresa  titular del mismo.

### REGIMEN DE CONSULTAS E INFORMACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1. Los Estados  Contratantes  podrán realizar consultas cuando lo estimen conveniente, con el fin de  asegurar la recíproca aplicación y el cumplimiento de los principios y  disposiciones  del  presente Convenio.

2. Tales consultas podrán solicitarlas cualesquiera de los Estados Contratantes  y  las  reuniones para su resolución deberán iniciarse dentro de los SESENTA (60)  días contados a partir de la fecha de la solicitud, que se transmitirá  por  la  vía diplomática al igual que las demás consultas y gestiones referidas  a  este instrumento.

3. Los Estados Contratantes podrán intercambiar  la información que consideren    necesaria    para  la  aplicación  de  este  Convenio.

### VIGENCIA

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Este  Convenio  entrará  en vigor a partir del día siguiente en que se  produzca  el intercambio  de  los  documentos  de  ratificación.

### DENUNCIA

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  presente  Convenio  podrá  ser denunciado por cualquiera de los Estados  Contratantes,  por  la vía  diplomática,  con  un  preaviso mínimo de SEIS (6) meses antes  del  fin  del  año  calendario.

El Convenio dejará, en tal caso, de tener efecto en  el  ejercicio que se  inicie  a  partir  del  primero  de enero del año calendario siguiente al de la denuncia.