---
Fecha: 2003-11-05
Título: LEY 25.807
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004815
Id: 123456789-0abc-defg-g51-84000tcanyel
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL  CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL, adoptado por la  Asamblea de la ORGANIZACION DE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL  -OACI- el 29 de setiembre de 1995, cuya fotocopia autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## PROTOCOLO

<a id="A 0001"></a>
1. APRUEBA, de conformidad con lo previsto en el Artículo 94 a)  del Convenio, la siguiente propuesta de enmienda del Convenio:

Sustitúyase el texto actual del párrafo final del Convenio por:

"Hecho en Chicago el día 7 de diciembre de 1944, en el idioma  inglés. Los textos del presente Convenio, redactados en los idiomas  español, árabe, francés, inglés y ruso, tendrán igual autenticidad.

Dichos textos serán depositados en los archivos del Gobierno de los  Estados Unidos de América, el cual transmitirá copias certificadas  a los gobiernos de todos los Estados que firmen o se adhieran a él.

El presente Convenio quedará abierto para la firma en Washington,  D.C.",  2. FIJA, de acuerdo con las disposiciones del mencionado Artículo  94 a) de dicho Convenio, en ciento veintidós el número de Estados  contratantes cuya ratificación es necesaria para que la enmienda  propuesta entre en vigor, y  3. RESUELVE que el Secretario General de la Organización de  Aviación Civil Internacional redacte un protocolo en los idiomas  español, árabe, francés, inglés y ruso, cada uno de los cuales  tendrá igual autenticidad, y en el que se incorpore la enmienda  propuesta anteriormente mencionada y las cuestiones que se  enumeran a continuación.

POR CONSIGUIENTE, en virtud de la decisión antes mencionada de la Asamblea,  Este Protocolo ha sido redactado por el Secretario General de la  Organización.

El Protocolo quedará abierto a la ratificación por parte de todo  Estado que haya ratificado o se haya adherido al mencionado  Convenio sobre Aviación Civil Internacional.

Los instrumentos de ratificación se depositarán en la  Organización de Aviación Civil Internacional.

El Protocolo entrará en vigor, con respecto a los Estados que  lo hayan ratificado, en la fecha en que se haya depositado el  centésimo vigésimo segundo instrumento de ratificación.

El Secretario General notificará inmediatamente a todos los  Estados contratantes la fecha de depósito de cada ratificación  del Protocolo.

El Secretario General notificará inmediatamente a todos los Estados  partes en el mencionado Convenio la fecha en que el Protocolo entre  en vigor.

El Protocolo entrará en vigor, con respecto a todo Estado  contratante que ratifique el Protocolo después de la fecha  anteriormente mencionada, cuando deposite su instrumento de  ratificación en la Organización de Aviación Civil Internacional.