---
Fecha: 1966-09-13
Título: Ley 16.944
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001327
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE SERVICIO MILITAR CON GRAN BRETAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébase  el  "Acuerdo sobre Servicio Militar entre la República Argentina y el Reino  Unido  de Gran Bretaña e Irlanda del Norte",  firmado  en  Buenos  Aires  el 12 de  septiembre  de  1963.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACUERDO  SOBRE  SERVICIO  MILITAR  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Este  Acuerdo  se  aplicará  a las personas que hayan estado,  están  o  puedan estar sujetas a cumplir  servicio  militar obligatorio tanto en  virtud  de la legislación vigente con respecto a dicho servicio en la República  Argentina  como  en  virtud  de la vigente con respecto a dicho servicio en el Reino Unido.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.- Siempre que demuestren, mediante la presentación de un certificado  debidamente  autenticado  extendido por las autoridades competentes de una de las Partes Contratantes,  que han cumplido sus obligaciones militares en relación con dicha Parte  Contratante,  se considerará  que  las  personas a quienes se aplica este Acuerdo han cumplido  con  las  obligaciones    militares   que  les  impone  la legislación vigente en la otra Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Las  personas  a  quienes se aplica este Acuerdo, que estén  prestando  servicio en las fuerzas  armadas  de  una  de  las Partes Contratantes  y  que,  durante  el período de dicho servicio, obtengan licencia oficial para trasladarse  al territorio de la otra Parte  Contratante  o  sean autorizadas de otro  modo  para  visitar dicho territorio, no serán  llamadas  para  prestar  servicio en las fuerzas armadas de la otra Parte Contratante, siempre  que presenten un  certificado,  debidamente  autenticado  a  tal  efecto,  de  las autoridades  competentes  de  la  Parte Contratante en cuyas fuerzas armadas están prestando servicio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Las  personas  a  quienes se aplica este Acuerdo, que hayan cumplido servicio militar en  calidad  de  voluntarios  en las fuerzas  armadas  de  una Parte Contratante o que hayan cumplido con sus  obligaciones en materia  de  servicio  militar  obligatorio  en relación  con  dicha  Parte,  no  serán  consideradas  como  que han afectado  por  ello  en cualquier respecto su "status" como nacional de cualquiera de las Partes.

Las disposiciones precedentes  de  este  Acuerdo  no modificarán (ni serán consideradas como que modifican) el "status"  jurídico  de las personas  a  quienes  se  aplica  este  Acuerdo  en  relación con su nacionalidad,  cualquiera  sea  la  forma  en  que  ésta  haya  sido adquirida.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Los formularios de los certificados a que se refieren los Artículos 2  y  3 de este Acuerdo se ajustarán a los que figuran en el Anexo de este Acuerdo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO    6.-  Las  disposiciones  de  este  Acuerdo  podrán  ser extendidas, mediante  un  canje  de  notas  entre  el Gobierno de la República  Argentina y el Gobierno del Reino Unido, a  personas  que están o puedan  estar sujetas a cumplir servicio militar obligatorio tanto en virtud de  la  legislación  relativa a dicho servicio en la República Argentina como en virtud de  la  vigente  con  respecto  a dicho  servicio  en  cualquiera  de las Islas del Canal o la Isla de Man.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Este  Acuerdo  estará  sujeto  a ratificación por las Partes Contratantes de conformidad con sus respectivos procedimientos  constitucionales. Los instrumentos  de  ratificación serán canjeados en Londres.

Este  Acuerdo entrará  en  vigor  en  la  fecha  del  canje  de  los instrumentos  de  ratificación  y  permanecerá  en  vigor  hasta  la expiración  del  plazo  de doce meses contados desde la fecha en que cualquiera  de  las Partes  Contratantes  comunique  a  la  otra  la terminación del mismo.

## ANEXO NO MEMORIZABLE

<a id="B 0001"></a>
ANEXO B #NM )