---
Fecha: 1950-09-18
Título: Ley 13.954
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1950-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001936
Id: 123456789-0abc-defg-g63-91000tcanyel
---
# PROTOCOLO ADICIONAL A CONVENIO COMERCIAL CON FRANCIA

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase el Convenio comercial y financiero entre la República Argentina  y  la  República Francesa, suscrito en París el 23  de julio de 1947, por los  plenipotenciarios  de  ambos  países.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Convenio  Comercial  y  financiero entre la República Argentina y la República francesa suscripto  en  París  el  23  de  julio  de 1947.

### CAPITULO I Disposiciones generales.

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.-  Las  Altas  Partes  Contratantes declaran su propósito de estrechar los vínculos económicos  y  financieros  que  les  unen  y fomentar  el  intercambio  de  sus productos, asegurándoles mercados permanentes de acuerdo con las respectivas  necesidades  nacionales.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  Los Gobiernos de la República Argentina y de la República Francesa aseguran  la  aplicación  de  un  tratamiento  de  estricta reciprocidad  para  todas  las operaciones comerciales y financieras que se realicen entre ambos  países.  Estudiarán y resolverán con la mayor  benevolencia  las propuestas que recíprocamente  se  formulen tendientes a facilitar  e  incrementar  sus  relaciones  económicas.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  Las  Altas Partes Contratantes se comprometen a dispensar las máximas facilidades compatibles con sus respectivas legislaciones,  a    los    productos   naturales  o  manufacturados originarios del territorio de uno de los  dos países que se importen en  el  otro  en  materia  de derechos, tasas, impuestos,  o  cargas fiscales  y en lo que concierne  a  los  trámites  y  procedimientos administrativos  a  que se halle sujeta la importación, circulación, transporte y distribución de los mismos.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  Los Gobiernos de la República Argentina y de la República Francesa adoptarán  las  medidas  y  disposiciones  necesarias  para garantizar,  dentro  del  espíritu  de  las disposiciones y tratados vigentes en la materia, el respeto a las  denominaciones de origen y calidad  que  correspondan  a productos exclusivos  de  uno  de  los países,  reprimiendo  con  aplicación   de  sanciones  adecuadas  la circulación y venta de los producidos en  su  propio territorio o en terceros  países  con  falsas  denominaciones de origen,  calidad  o tipo.

### CAPITULO II Exportación   de  productos  argentinos  a  la  República  Francesa.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  El  Gobierno  de  la  República Argentina se compromete a vender y el Gobierno de la República  Francesa a comprar durante los años 1947 a 1951, inclusive, las cantidades  mínimas  anuales de los productos  que  indican a continuación, siempre que en cada  uno  de los referidos años  los  saldos  exportables  no fueren inferiores a las cifras que se especifican: #NM (CUADRO)

En  el  caso  de que en cualquiera de los referidos  años  el  saldo exportable de los  mencionados productos fuera inferior a las cifras indicadas, el Gobierno  argentino se compromete a vender al Gobierno francés  y  éste  a  comprar,  por  lo  menos,  las  cantidades  que representan, los porcientos  que  se indican a continuación sobre el saldo exportable del respectivo año: #NM (CUADRO)

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.-  Los  productos indicados en el art. 5, por las cantidades que  allí  se  consignan,   serán  adquiridos  directamente  por  el Gobierno  de  la  República  Francesa    o  por  los  sindicatos  de compradores  o  particulares de conformidad  con  la  legislación  y disposiciones  francesas,    que   reglamentan  las  compras  en  el extranjero,  al  o  con  intervención  del  Instituto  Argentino  de Promoción  del  Intercambio,  de  acuerdo con  lo  dispuesto  en  el decreto-ley 15.350/46 (1), salvo que  este  organismo  prefiera  que sean    comprados   a  otras  instituciones  o  firmas  exportadoras establecidas  en  la  República  Argentina.  Esta  disposición  será asimismo aplicable a las  demás  compras de productos argentinos que Francia realice con los fondos provenientes  del  crédito rotativo a que se refiere el art. 21.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.-  Los productos especificados en el Art. 5 serán entregados en cupos trimestrales  que se determinarán con una antelación mínima de  treinta  días  a la iniciación  de  cada  trimestre  calendario, mediante acuerdo entre  el  Instituto  Argentino  de  Promoción  del Intercambio   y  la  Embajada  de  Francia  en  Buenos  Aires.

Los dos primeros  cupos correspondientes al año en curso, al cual se imputarán las cantidades  de  los  citados  productos  exportados  a Francia  desde  el  1  de  enero  último,  serán establecidos en las condiciones indicadas en el párrafo anterior,  dentro de los treinta días  contados  desde  la  fecha  en  que  se ponga en  vigencia  el presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.-  El  Instituto  Argentino  de  Promoción  del  Intercambio facturará  a  Francia  los productos argentinos que por su mediación se  le  hayan  vendido,  a  los   precios  que  contractualmente  se establezcan.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.-  En el caso de que Francia, durante los plazos prefijados, encontrara otras  fuentes  de  abastecimiento  que  efectivamente le provean los productos consignados en el art. 5, de calidad  igual al de  los de la República Argentina, por precios inferiores a los  que le cotice  el  Instituto Argentino de Promoción del Intercambio para el respectivo cupo  trimestral,  lo  notificará  a este organismo el que decidirá en un plazo máximo de cinco días si está en condiciones de igualar tales ofertas. En caso contrario  o  mediando falta  de  respuesta  a  la notificación, Francia podrá adquirir  el cupo trimestral del producto  de  que  se  trate  en  la otra fuente proveedora,   quedando  la  cantidad  así  comprada  deducida    del compromiso contraído  por  este  Convenio.  En  este  caso, queda la República  Argentina  en  libertad  de disponer del cupo deducido  y venderlo a otro cliente.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.-  El Gobierno argentino dará facilidades para que, una vez cubiertas las  necesidades  internas  y cumplidos los compromisos de venta  contraídos con otros países, Francia  pueda  adquirir  en  la República  Argentina,  a  los  precios que en cada caso se convenga, durante los años 1947 a 1951, inclusive,  los  siguientes  productos por  las  cantidades  mínimas anuales que a continuación se indican:

Productos-Cantidades (En toneladas)

Carne vacuna.............7.000

Carne ovina..............3.000

Rollizos de quebracho...10.000

Sangre seca..............3.000

Harina de carne..........3.000

Aceite comestible.......12.000

Sebo industrial..........3.000

Productos-(En m$n.)

Productos opoterápicos.7.000.000

En el caso de que Francia  pueda  adquirir en la República Argentina los  aceites  comestibles  a que se refiere  el  presente  artículo, comprar,  asimismo,  tortas  oleaginosas    por   una  cantidad  que equivalga  al  triple  del  volumen  del  primero  de  los   citados productos.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.-  El Gobierno francés promoverá y facilitará, en la medida de las necesidades  de su mercado interno, la compra en la República Argentina de frutas frescas y desecadas y de calzado.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.-  El  Gobierno  francés  asegura  que  todos los productos argentinos que por aplicación del presente Convenio  se  exporten  a Francia,  serán  destinados  a  satisfacer el consumo interno en los territorios indicados en el art. 55.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.-  Las  exportaciones  de  productos  argentinos  a Francia estarán  sujetos  a  las  disposiciones  que  rijan  en la República Argentina  en  el  momento  de  la  realización  de  cada operación.

### CAPITULO III Exportación   de  productos  franceses  a  la  República  Argentina.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.-  La  República Francesa venderá a la República Argentina, en la medida de las  necesidades  de  este  último país, durante los años 1947 a 1951, inclusive, los siguientes productos y mercaderías, por las cantidades mínimas anuales  que  a continuación se indican:

Productos o mercaderías-Cantidades (En toneladas)

Laminados  de  hierro  comunes.........................24.000

Flejes   laminados  en  caliente.........................4.000

Alambre    máquina.....................................5.000

Llantas..............................................5.000

Hojalata.............................................2.000

Chapa de hierro de 2 hasta menos de 5 mm.

(a   partir  de  1948)...................................2.000

Hilados   de  lana  peinada................................800

Tejidos de  lana muy finos, especialmente casimires peinados........

..............................500

Tejidos  de  seda   natural................................150

Hilados de lino peinados  (número de 0 a 30 inclusive)..............

.........................200

Tejidos  de  lino........................................100

Tejidos  de algodón fino (peso inferior a 130 grs.. el m2...........

............................200

Hilos  para    coser.....................................3.250

Tubos  de  acero.......................................5.000

Caños    de   fundición..................................4.000

Sesquisulfuro    de   fósforo...............................50

Tetracloruro  de  carbono.................................50

Carbonato    de  sodio...................................8.000

Soda cáustica (a partir del 2

semestre  de  1947)....................................2.500

Sulfato    de  potasio.....................................150

Bicarbonato    de  sodio.................................1.000

Productos   colorantes...................................600

Carbones   activos........................................40

Potasa.................................................100

Arenas    de  Fontainebleau..............................5.000

Aluminio...............................................300

Arcilla    refractaria..................................2.000

Bauxita    colorada.....................................6.000

Caolín................................................500

Papeles finos de hilo, papeles de lujo para

imprenta,  ilustración, etc., papeles para planos y ferroprusiato...

..........................500

Pimienta...............................................200

Goma    arábiga...........................................50

Clavos    de  olor...........................................5

Vainilla.................................................9

Kapock...................................................45

.................................................(En   mts  2)

Maderas  en  placas  (nogal  o roble)................1.000.000

Vidrios   planos......................................80.000

(En unidades)

Camiones  Diesel   pesados  y  ómnibus.....................500

Camiones   livianos....................................1.000

Automóviles.........................................4.000

Bicicletas...........................................10000

Ciclomotores...........................................500

Balanzas    de   precisión..................................60

Cristales  para  anteojos............................18.0000

Armazones    para  anteojos............................240.000

Productos o mercaderias

Valor aproximado en millones de FFcs.

Guinches  y  material  para  trabajos  públicos............150

Maquinarias  para   destilerías  e  ingenios...............350

Material  eléctrico  y    aparatos  domésticos..............30

Maquinarias textiles, incluidas  las para hilanderías...............

..............................40

Herramientas    mecánicas.................................10

Maquinarias para  tejeduría, tintura, apresto y artículos de punto..

..................................70

Máquinas  para  la industria  de  la  madera................10

Material  mecánico    varios..............................250

Telas    metálicas  (sobre  o  latón).......................25

Cables  eléctricos   de  sobre  esmaltado...................25

Cuchillería de acero inoxidable y aceros

especiales..............................................50

Material    de  imprenta....................................50

Bombas  y  motores   fijos..................................70

Motores  para  agricultura................................60

Máquinas    agrícolas   (motocultores,  pulverízadores  a  tracción, azufradoras  a tracción.............................................

.50

Instrumentos  para  agricultura  y  horticultura............50

Prismáticos    microscopios...............................50

Instrumentos  de    medición...............................10

Instrumentos    científicos...............................20

Instrumentos    de   meteorología............................5

Instrumentos  para  dibujo................................10

Productos o mercaderías

Valor aproximado en millones de FFcs.

Instrumentos de cirugía, médica, ortopedia,

aparatos    y  productos  odontológicos.....................20

Medidores (eléctricos,  de  agua  y  de  gas)...............40

Motores  eléctricos  de  más  de  100  HP...................25

Transformadores.........................................30

Aparatos    de  electroterapia..............................40

Repuestos  para    automotores.............................125

Motores  auxiliares  para   bicicletas......................25

Repuestos  para  bicicletas................................5

Máquinas    para   escritorio...............................30

Aparatos  y  accesorios    fotográficos.....................20

Aparatos   para  cinematógrafo............................40

Loza  y  porcelana.......................................250

Cristales    planos........................................50

Artículos    de   cristal...................................50

Productos  químicos    de  uso  farmacéutico................20

Especialidades    farmacéuticas...........................60

Instrumentos   de  música.................................15

Mantillas para  lámparas  a  gas  de  kerosene..............40

Despertadores,  relojes, material para relojería....................

...........................20

Juguetes  y  artículos   para  deportes.....................50

Semillas seleccionadas (alfalfa, gramíneas,

ray-grass, semillas para  horticultura y floricultura...............

.............................400

Animales     reproductores    de    pedigree.....................100

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.-  El  Gobierno  de  la  República Francesa se compromete a conceder a la República Argentina toda  clase  de  facilidades  para que el último de los citados países, en la medida de sus necesidades,    pueda   adquirir  durante  los  años  1947  a  1951;

inclusive,  una  vez  cubierto  el  consumo  interno  de  Francia  y cumplidos los compromisos  de  venta  al exterior que haya contraído hasta  la fecha del presente convenio, una  mayor  cantidad  de  los productos  enumerados  en  el  art.  14,  así  como  otros productos naturales  y  manufacturados no mencionados, especialmente  los  que siguen:

<a id="A 0016"></a>
Art.  16.-  Las entregas a la República Argentina de las mercaderías francesas que  se adquieran por mediación del Instituto Argentino de Promoción del Intercambio,  serán  efectuadas en cupos trimestrales, a  establecerse  de común acuerdo, por  el  citado  organismo  y  la embajada de Francia  en  la  Argentina, con una antelación mínima de treinta  días  al  comienzo  de  cada   trimestre  calendario.

Los  dos  primeros  cupos  correspondientes    al   año  1947  serán establecidos  en  las condiciones indicadas en el párrafo  anterior, dentro de los treinta  días, contados desde la fecha en que se ponga en vigencia el presente Convenio.

<a id="A 0017"></a>
Art.  17.- Todas las mercaderías francesas que adquiera la República Argentina,  estén  o  no  mencionadas  expresamente  en  el presente Convenio,  serán  facturadas  a precios no superiores a los vigentes en  otras  plazas proveedoras, y,  cuando  fuese  Francia  el  único mercado exportador,  al  precio  a que se venda a otros países o, en el caso de no haber exportaciones  inmediatas,  a  los  precios  que contractualmente se establezcan.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18.-  Los  productos  franceses  que  se envíen a la Argentina estarán  sujetos a las disposiciones de orden  general  vigentes  en Francia en  el  momento  de  su exportación y en la Argentina, en el momento de su despacho a plaza.

### CAPITULO IV Disposiciones financieras y régimen de pagos.

<a id="A 0019"></a>
Art.  19.-  Todos los pagos de cualquier naturaleza correspondientes a operaciones  directas entre la Argentina y la "zona franco", serán efectuados exclusivamente  en  francos  franceses en las condiciones previstas en el presente capítulo.

Las  disposiciones  de este capítulo se aplicarán  igualmente  a  la liquidación  de  las operaciones  comerciales  concluidas  entre  la Argentina  y  Francia  por  intermedio  o  con  la  intervención  de organismos de carácter internacional.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.-  Todos  los  pagos  a  que  se  refiere  el art. 19 serán efectuados  por  el crédito o el débito, según corresponda,  de  una cuenta en francos  franceses  titulada  "Cuenta especial Argentina", que  el  Banco de Francia, actuando en representación  del  Gobierno francés, abrirá  al  Banco  Central de la República Argentina, quien actuará en representación del Gobierno argentino.

Las operaciones podrán efectuarse,  sea  directamente  entre los dos institutos  de  emisión  o  por intermedio de bancos o instituciones autorizadas a hacer funcionar  entre  ellos, por la cuenta del Banco Central  de la República Argentina. "Cuentas  especiales  argentinas particulares".

<a id="A 0021"></a>
Art.  21.-  El Gobierno de la República Argentina por intermedio del Instituto  Argentino   de  Promoción  del  Intercambio,  acuerda  al Gobierno  de  Francia  un    crédito  rotativo  con  un  descubierto autorizado hasta el equivalente  en francos franceses de seiscientos millones  de pesos moneda nacional  calculado  según  la  cotización básica  del    franco  francés  en  Buenos  Aires  aplicable  a  las exportaciones de  productos  argentinos,  importe  en  el  que  está comprendido  el  saldo  total  que  arrojan  a la fecha del presente Convenio  las  cuentas  a que se refiere del art.  20,  abiertas  en virtud del acuerdo Franco-Argentino  del  22  de  octubre  de  1945.

<a id="A 0022"></a>
Art.  22.-  El  límite máximo del crédito de seiscientos millones de pesos moneda nacional,  será reducido en el importe de la diferencia que trimestralmente arrojen  las  transferencias de capitales que se efectúen  desde  la  Argentina  a la "zona  franco"  y  las  que  se realicen en sentido contrario, siempre  que el monto de las primeras sea  superior  al  correspondiente  a las segundas.  El  ajuste  del límite del crédito se efectuará al fin  de  cada trimestre en que se produzca dicha diferencia.

Las  dificultades que, eventualmente, pueda originar  la  aplicación del procedimiento  indicado  precedentemente,  serán  resueltas  por común  acuerdo  de las Altas Partes Contratantes, según se establece en el art. 38. inc. e).

<a id="A 0023"></a>
Art.  23.-  A  efectos de la aplicación del art. 22 de este Convenio queda entendido  que  no  se  considerarán  remesas de capitales los pagos corrientes enumerados en el art. 39, excepto las amortizaciones  contractuales  cuyo  importe  no   haya  podido  ser transferido  a  Francia en tiempo oportuno debido a las  medidas  de bloqueo dictadas  en  la  República  Argentina  a raíz de la guerra.

<a id="A 0024"></a>
Art.  24.-  El crédito a que se refiere el art. 21 se acuerda por un plazo de tres  años  a  contar  desde  el  1. de enero de 1947. Este plazo es prorrogable por común acuerdo de ambas  partes, hasta el 31 de diciembre de 1951.

<a id="A 0025"></a>
Art.  25.-  La  cuenta  especial  abierta  por el Banco de Francia a nombre del Banco Central de la República Argentina,  será acreditada al  fin de cada trimestre por el Gobierno francés con los  intereses correspondientes  a  las  disponibilidades  totales  registradas  en ella, de acuerdo con las siguientes tasas.

1.-  Durante  los  tres  primeros años de vigencia del crédito:

a) Al tipo de interés que  corresponda  al  de  los Bonos del Tesoro Francés a tres meses, por la suma en francos franceses  equivalentes de  hasta  ciento  cincuenta  millones  de  pesos  moneda  nacional, calculado según la cotización básica del franco francés aplicable  a las exportaciones de productos argentinos.

b)  Al  tipo  de 2, 75% anual por el excedente de la suma mencionada en el inc. a) precedente.

2.- Desde el 1.  de enero de 1950 y hasta la cancelación íntegra del crédito, al tipo de  3% anual por el saldo acreedor total que arroje la mencionada cuenta.

En la fecha en que se  ponga  en  vigencia  el presente Convenio, el Banco  de  Francia  ajustará  los intereses correspondientes  a  las disponibilidades que se hubieren  registrado hasta ese momento en la cuenta especial abierta a nombre del  Banco  Central de la República Argentina, de acuerdo con las tasas establecidas  en el punto 1. del presente artículo.

<a id="A 0026"></a>
Art.  26.-  El  Banco  Central  de la República Argentina notificará telegráficamente al Banco de Francia,  al  fin de cada día, el saldo total de las cuentas a que se refiere el art. 20.

El  Banco  Central  de la República Argentina no  solicitará  ningún reembolso hasta tanto  ese  saldo  no  exceda del límite del crédito que se establecerá en las condiciones indicadas  en  los  art.  21 y 22.

<a id="A 0027"></a>
Art.  27.-  Cuando el saldo total de las cuentas a que se refiere el art. 20 establecido  por el Banco Central de la República Argentina, exceda  el  límite  del  crédito   determinado  en  las  condiciones indicadas  en  los  arts.  21  y  22  la  citada  institución  podrá solicitar,  por  cuotas  mínimas  de  diez  millones    de   francos franceses,  la conversión y el pago del excedente en oro libre,  que será entregado  en  los lugares y en las condiciones establecidas en el art. 33.

Por  común  acuerdo  entre    ambos  institutos  de  emisión,  podrá resolverse que el pago del excedente  a  que  se  refiere el párrafo que  antecede  se  realice  en dólares estadounidenses  o  en  otras monedas.

<a id="A 0028"></a>
Art.  28.-  El Banco de Francia podrá en cualquier momento vender al Banco Central  de  la  República  Argentina  oro  en las condiciones previstas  en  el  primer párrafo del art. 27 o las divisas  que  de común acuerdo establezcan  ambos  institutos de emisión, contra todo o parte del saldo acreedor total que  pudieran arrojar las cuentas a que se refiere el art. 20.

<a id="A 0029"></a>
Art.  29.-  A  la expiración del plazo establecido en el art. 24, si el saldo final de  las  cuentas  a que se refiere el art. 20 excede, ya  sea  el  limite  del  crédito  establecido  en  las  condiciones indicadas en los arts. 21 y 22, ya sea  la  tercera  parte del total bruto  de  los pagos efectuados por Francia desde el 2 de  noviembre de 1945, el  Banco Central de la República Argentina podrá solicitar el reembolso de  ese  excedente  en las condiciones previstas por el art. 27.

El  saldo  final  subsistente, así como  el  correspondiente  a  las operaciones a término  a  liquidarse por intermedio de las cuentas a que se refiere el art. 20,  seguirán gozando de la garantía prevista por el art. 31. Podrán ser utilizados,  hasta su completo reembolso, para cualquier pago a efectuarse desde la  República  Argentina a la "zona franco".

<a id="A 0030"></a>
Art.  30.-  Al  finalizar  el  plazo  establecido en el art. 24, las disposiciones  del  art.  25  permanecerán    en  vigencia  quedando entendido  que  el saldo final de las cuentas a que  se  refiere  el art. 20 será reembolsado  en  las  condiciones previstas por el art.

27, en seis cuotas semestrales iguales  más los intereses devengados durante el respectivo semestre. El primer  pago  por  amortización e interés  deberá  hacerse  efectiva  a los seis meses del vencimiento del  plazo  indicado  y  los  posteriores   cada  seis  meses.

Los  pagos  desde  la  Argentina  a la "zona franco"  que  continúen realizándose por intermedio de esas  cuentas  una  vez  expirado  el referido  plazo,  se  deducirán  de  la  respectiva cuota semestral.

<a id="A 0031"></a>
Art.  31.-  El  Banco  Central  de la República Argentina notificará telegráficamente  al  Banco de Francia,  al  fin  de  cada  día,  la posición total argentina  en  francos  franceses, la que comprenderá el saldo global al contado en esa divisa  y el correspondiente a las operaciones a términos a liquidarse a través  de  las  cuentas a que se refiere el art. 20.

En  caso  de modificación del precio del oro tomado en consideración para la aplicación  de  las  disposiciones contenidas en el presente capítulo,  la posición total argentina  en  francos  franceses  será reajustada por  el  Banco de Francia o por el Gobierno francés en la proporción de la variación ocurrida.

El reajuste se efectuará  mediante asiento global en el crédito o en el debíto, según corresponda  de  la  cuenta del Banco Central de la República Argentina en el Banco de Francia.

<a id="A 0032"></a>
Art.  32.-  Para  el  reajuste  de  la posición argentina en francos franceses,  previsto  en  el  artículo  anterior,   se  aplicará  el siguiente procedimiento:

1.- El reajuste se realizará sobre la posición contado  y  a término notificada  telegráficamente  por  el  Banco Central de la República Argentina al Banco de Francia a la clausura  de  las operaciones del día  anterior  a  la  modificación  del  precio  del oro  tomado  en consideración  para  la  aplicación  de  las disposiciones  de  este capítulo.

2.- Posición contado: El Banco de Francia  o  el  Gobierno  francés, acreditará  o  debitará de inmediato, en la cuenta del Banco Central de  la  República   Argentina,  la  cantidad  necesaria  de  francos franceses para que el  nuevo saldo de la posición contado argentina, al precio modificado del  oro, equivalga a una cantidad de ese metal igual a la que representaba,  el saldo anterior a la desvalorización o valorización ocurrida.

3.- Posición a término:

a) Las operaciones a término que  se concierten a partir de la fecha en  que  se  produzca  una  modificación  del  precio  del  oro,  se registrarán en una nueva posición futura:

b)  El  reajuste  del  saldo  de la  posición  a  término  argentina anterior a la fecha en que se produzca  una  modificación  del valor de  oro se efectuará a medida que se vayan liquidado las respectivas operaciones    e   ingresen  las  divisas  en  la  posición  contado argentina. El Banco  de Francia, o el Gobierno francés, incrementará o disminuirá la cantidad  de  francos  franceses  que  ingrese en la cuenta  del Banco Central de la República Argentina en proporción  a la desvalorización o valorización ocurrida.

<a id="A 0033"></a>
Art.  33.- Para la aplicación de lo establecido en los arts. 27, 28, 29, 31  y  34,  el  precio  del  oro a tomarse en consideración será determinado  por  los  dos  únicos  elementos    siguientes:

a)  El  promedio  de  los  tipos  comprador  y  vendedor  del  dólar estadounidense fijados por el Banco de Francia;

b) El precio de oro en Nueva York.

Las  entregas  de oro, que deberá ser amonedado o en barras de buena entrega, prevista  por  los  arts. 27, 28 y 29, se efectuarán libres de  gastos en la casa central del  Banco  Central  de  la  República Argentina.  En  caso  de  que  las  entregas de oro se efectuaran de común  acuerdo  en  otra plaza, el Banco  Central  de  la  República Argentina no podrá reclamar  diferencias  por economía en los gastos de traslado.

<a id="A 0034"></a>
Art.  34.-  El  Banco  Central  de  la República Argentina podrá, en cualquier momento, adquirir al Banco  de  Francia  francos franceses contra  oro  o  contra cesión de las divisas que, de común  acuerdo, establezcan los dos institutos de emisión.

Asimismo, el Banco  de  Francia  facilitará  al  Banco Central de la República  Argentina, contra débito en la cuenta especial  argentina y a los tipos  vigentes  en  París,  las  divisas locales necesarias para  efectuar  cualquiera clase de pago en los  territorios  de  la "zona franco" en  los  cuales  esas divisas tienen poder liberatorio legal.

<a id="A 0035"></a>
Art.  35.-  Para  la  aplicación  de  las disposiciones del presente capitulo,  el tipo de cambio entre el peso  argentino  y  el  franco francés será  el  que  resulte  del  tipo  del  dólar estadounidense respectivamente  en  Buenos  Aires  y  en París. El tipo  del  dólar estadounidense en Buenos Aires que se tomará  en consideración será:

a)  Con  respecto  a  las  operaciones  que  en  la Argentina  deban efectuarse por el mercado denominado "Mercado Oficial  de  Cambios", el  tipo  que  rija  en  dicho  mercado  para  la operación a que se refiere;

b)  Con  respecto  a  las  operaciones  que  en  la Argentina  deban efectuarse por el mercado denominado "Mercado Libre  de  Cambio", el tipo del día en dicho mercado.

El  tipo  del  dólar  estadounidense  en  París  que  se  tomará  en consideración,  será  el  promedio de los tipos comprador y vendedor fijados por el Banco de Francia.

<a id="A 0036"></a>
Art.  36.-  Cuando  deban  efectuarse  pagos entre la Argentina y la "zona franco", y viceversa, en cumplimiento de contratos estipulados  en  una  tercera  divisa,  la  conversión    a  francos franceses deberá efectuarse:

1.-  Con  respecto  a  las  operaciones  que  en  la Argentina deban efectuarse por el mercado denominado "Mercado Oficial  de  Cambios", sobre la base del tipo vigente en Buenos Aires:

a) Con respecto a las exportaciones destinadas a Francia, el  día de su pago;

b)  En  lo que respecta a las importaciones provenientes de Francia, el día en  que  se  inicie  el  pedido  de  despacho  aduanero en la Argentina.

2.-  Con  respecto  a  las  operaciones  que  en la Argentina  deban efectuarse  por  el mercado denominado "Mercado Libre  de  Cambios", según la cotización  promedio  de  los  tipos  comprador  y vendedor fijados  para  la  divisa arriba mencionada, por el Banco de Francia en la fecha de pago.

<a id="A 0037"></a>
Art.  37.-  Para  establecer  el  valor  en francos franceses de los embarques  de  carne  a  Francia imputables al  Convenio  de  Carnes angloargentino  se convertirá  a  pesos  argentinos  el  importe  en libras esterlinas  facturado por el exportador argentino, al tipo de cambio oficial comprador  básico vigente en Buenos Aires en la fecha de realización del pago, o  al tipo de cambio asegurado por el Banco Central de la República Argentina  en  el  caso  de  que  se hubiera otorgado  un  seguro para esas exportaciones. La suma resultante  de pesos  argentinos    se  convertirá  a  francos  franceses  al  tipo comprador básico vigente  en  el  mercado  oficial  argentino  en la fecha en que se realice el pago.

<a id="A 0038"></a>
Art.  38.-  Las  Altas Partes Contratantes están de acuerdo en:

a) Vigilar que las  transferencias de fondos entre la Argentina y la "zona  franco"  y  viceversa,    efectuadas  en  aplicación  de  las disposiciones  de este capítulo, se  relacionen  exclusivamente  con operaciones directas entre ambos territorios;

b) Autorizar los  pagos  corrientes  entre  la  Argentina y la "zona franco"  y viceversa, sobre la base de un régimen  de  reciprocidad:

c) Consultarse  con  el  fin  de  controlar  las  transferencias  de capitales,  de  conformidad  con  los  principios  de  sus políticas respectivas,  especialmente  para  impedir  transferencias  que   no tuviesen una finalidad económica útil:

d)  Intercambiar  toda  información  útil  con el fin de asegurar un mejor control de la aplicación de la reglamentación  de  cambios  en vigor en cada uno de sus dos países;

e)  Mantenerse  en  contacto  para  examinar conjuntamente todas las cuestiones  técnicas  que  se presenten  en  la  aplicación  de  las disposiciones contenidas en  el  presente capítulo y para adoptar de común  acuerdo  todas las medidas que  las  circunstancias  hicieren necesarias.

<a id="A 0039"></a>
Art.  39.-  Los  pagos  corrientes,  previstos en el apartado b) del artículo anterior, comprenden particularmente:

Los pagos oficiales;

Los  pagos  comerciales,  incluso  los  gastos    accesorios;

Los  salarios,  servicios,  subsidios y gastos de conservación;

Las pensiones, rentas, intereses y beneficios;

Los  gastos  de  explotación,  amortizaciones   contractuales;

Los derechos y gastos por patentes y licencias,  derechos  de autor;

Los impuestos y multas:

Los  pagos  de  seguro  y  reaseguro  (prima  e indemnización);

Y cualquiera otros pagos de la misma naturaleza.

<a id="A 0040"></a>
Art.  40.-  Ambos  institutos  de emisión se consultarán, llegado el caso, para examinar la posibilidad  de autorizar, con la conformidad de  las  demás  autorizaciones monetarias  interesadas,  si  hubiere lugar:

a) La utilización  de  haberes  existentes  en  el  crédito  de  las cuentas  a que se refiere el art. 20 para efectuar pagos en favor de personas residentes  fuera  de  la  Argentina o de la "zona franco";

b) La adquisición a esas personas de  haberes  en  francos franceses con  el  fin  de  su  inscripción  en el crédito de dichas  cuentas.

<a id="A 0041"></a>
Art.   41.-  Se  podrán  abonar  en  francos  franceses  los  fletes correspondientes  al  transporte de productos argentinos y franceses que se intercambien ambos  países  exclusivamente  cuando se realice en barcos de bandera argentina o francesa.

<a id="A 0042"></a>
Art.  42.-  Las  mercaderías  originarias  de  terceros  países  que Francia  adquiera en la Argentina no podrán ser abonadas a través de las cuentas  especiales  creadas por este Convenio, salvo que así lo convinieran en cada caso ambos institutos de emisión.

<a id="A 0043"></a>
Art.  43.-  Las  Altas Partes Contratantes examinarán nuevamente las disposiciones  del    presente    capítulo   para  introducirle  las modificaciones del caso, si ello fuera necesario  como  consecuencia de  su  adhesión  a  convenciones  monetarias  internacionales    de carácter general.

<a id="A 0044"></a>
Art.  44.-  El Banco de Francia podrá readquirir al Banco Central de la República  Argentina la cantidad de 16.885,8445 kilogramos de oro fino depositado  a  nombre  de  esta  última  institución  el  16 de setiembre de 1946, en cumplimiento del Acuerdo del 22 de octubre  de 1945,  contra  reembolso de la suma de francos franceses que resulte de aplicar el precio  del  citado  metal,  vigentes  en  la fecha de realización  de  la  operación,  el  que  se determinará en la forma establecida en el art. 33 del presente Convenio.

### CAPITULO V Comunicaciones marítimas y aéreas.

<a id="A 0045"></a>
Art.  45.-  Los  buques de cada una de las Altas Partes Contratantes gozarán en la otra  del  trato  más  favorable  que  consientan  sus respectivas  legislaciones,  en cuanto al régimen de puertos y a las operaciones que verifiquen en los mismos.

<a id="A 0046"></a>
Art.  46.-  Las ALtas Partes Contratantes se comprometen, durante la vigencia de este  Convenio, a tomar las medidas pertinentes para que el transporte de las  mercaderías  que  intercambien  Francia  y  la Argentina  se  efectúe preferentemente en buques de bandera nacional francesa y argentina en igualdad de tonelaje.

La ampliación de estas disposiciones no podrá tener por consecuencia un  atraso  en  la  entrega  o el encarecimiento de los productos a transportar.

<a id="A 0047"></a>
Art.  47.- El Gobierno argentino y el Gobierno francés se concederán reciprocamente  las  facilidades  necesarias,  compatibles  con  sus respectivas  legislaciones, para la organización de zonas especiales y depósitos francos  de  uno  de  los  dos países en los puertos del otro.

<a id="A 0048"></a>
Art.  48.-  Los Gobiernos Contratantes se comprometen a promover las comunicaciones  aéreas  comerciales entre ambos países a cuyo efecto se  concederán  en  régimen   de  reciprocidad,  las  facilidades  y autorizaciones necesarias, tanto  en los que respecta a los derechos de  sobrevuelo,  aterrizaje  y  utilización    de  los  servicios  e instalaciones  de  sus  aeropuertos, como al tráfico  de  pasajeros, correspondencia y mercadería  aerotransportadas  desde  un  país  al otro.

Con  esta  finalidad, se estudiarán los términos de un acuerdo en el que,  recogiendo    el  espíritu  de  la  presente  declaración,  se determinen las modalidades de su ejecución.

### CAPITULO VI Seguros

<a id="A 0049"></a>
Art.  49.-  El  Gobierno  argentino  se  reserva el derecho de hacer asegurar en compaÑías argentinas las mercaderías  argentinas  que se exporten en Francia y los productos franceses que se importen en  la Argentina,  cuando  los  riesgos  del Transporte sean por cuenta del vendedor o del comprador, respectivamente.

El  Gobierno  francés se reserva el derecho  de  hacer  asegurar  en compañias francesas  las  mercaderías francesas que se exporten a la Argentina y los productos argentinos  que  se  importen  en Francia, cuando  los  riesgos  del transporte sean por cuenta del vendedor  o del comprador, respectivamente.

<a id="A 0050"></a>
Art.  50.- El Gobierno argentino y el Gobierno francés convendrán la aplicación  de  los medios técnicos que contribuyan a acrecentar, el volumen  de  las  operaciones  de  reaseguros  entre  ambos  países.

### CAPITULO VII Libros, otras publicaciones y películas cinematográficas.

<a id="A 0051"></a>
Art.  51.-  Los  Gobiernos de ls Altas Partes Contratantes adoptarán las medidas necesarias  para  asegurar  e incrementar el intercambio de:

a) Libros, revistas, diarios y otras publicaciones;

b) Películas cinematográficas.

Con ese propósito, ambos Gobiernos dispondrán  lo necesario para que la  importación,  comercialización, exhibición y régimen  impositivo de los libros, otras  publicaciones  y  películas  cinematográficas, producidos en uno de los dos países que se introduzcan  en  el otro, gocen  de  las  máximas  facilidades  que consientan sus respectivas legislaciones.

### CAPITULO VIII Disposiciones finales.

<a id="A 0052"></a>
Art.  52.-  El  Gobierno  francés estudiará con la mejor disposición cualquier requerimiento que  reciba  del  Gobierno argentino para la operación  de  procedimientos,  patentes,  maquinaria,   técnicos  y obreros  especializados,  con  destino a las industrias establecidas en la República Argentina o que  puedan  establecerse  en el futuro.

<a id="A 0053"></a>
Art.  53.-  De  acuerdo  con la legislación vigente en ambos países, sus Gobiernos facilitarán  la  instalación  en ellos de sucursales o agencias  de organismos oficiales y bancos de  la  misma  naturaleza establecidos en el otro.

<a id="A 0054"></a>
Art.   54.-  Cualquiera  de  las  Altas  Partes  Contratantes  podrá promover  la  realización  de  negociaciones para subsanar, de común acuerdo con la otra, las dificultades  de  toda naturaleza que pueda originar  la  aplicación  de  las  disposiciones  contenidas  en  el presente Convenio.

<a id="A 0055"></a>
Art.  55.- Las disposiciones del presente Acuerdo serán aplicables a los siguientes  territorios  franceses,  los  que  integran la "zona franco", a que se refiere el capítulo IV:

Francia Metropolitana (incluso Córcega);

Argelia;

Africa Occidental Francesa;

Africa Ecuatorial Francesa;

Madagascar y sus dependencias;

Reunión;

Somalia;

Guayana Francesa;

Guadalupe;

Martinica;

Saint Pierre y Miquelón;

Establecimientos Franceses de la India;

Indochina;

Nueva Caledonia;

Establecimientos Franceses de Oceanía;

Condominio de las Nuevas Hébridas;

Protectorados de Marruecos y de Túnez;

Territorio bajo mandato francés del Camerún y Togo;

Principado de Mónaco.

<a id="A 0056"></a>
Art.  56.-  Las  disposiciones  contenidas  en  el  capítulo  IV del presente  Convenio  substituyen a las establecidas en el Acuerdo  de fecha 22 de octubre de 1945.

Quedan derogadas las  disposiciones  de  los Tratados subscritos con anterioridad a la fecha entre la República  Francesa  y la República Argentina,  en  lo que se opongan a las estipulaciones del  presente Acuerdo.

<a id="A 0057"></a>
Art.  57.-  El  presente  Convenio será ratificado de acuerdo con el procedimiento  constitucional  de  cada  una  de  las  Altas  Partes Contratantes y el  canje  de  sus  ratificaciones  se  efectuará  en Buenos Aires a la brevedad posible.

Sin  perjuicio  de  su  ratificación oportuna, el presente, Convenio comenzará a regir, provisionalmente,  al día siguiente de su firma y se mantendrá en vigor hasta el 31 de diciembre  de  1951,  salvo  lo que se dispone expresamente en el texto del mismo.

En  fe  de  los  cual  se  firman  dos  ejemplares  en  los  idiomas castellano  y  francés,  igualmente  válidos en París, a los 23 días del  mes  de  julio  del  año  mil novecientos  cuarenta  y  siete.-