---
Fecha: 1904-08-12
Título: Ley 4.327
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1904-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002334
---
# APROBACION DE TRATADO DE AMISTAD Y COMERCIO CON EL IMPERIO PERSA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el tratado de amistad y comercio firmado en Ostende el  27  de  julio  de  1902  por los plenipotenciarios de la República Argentina y del Imperio Persa,  debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo

## Anexo  A:  Tratado de amistad y comercio firmado en Ostende el 27 de Julio de 1902  entre  la  República  Argentina  y  el Imperio Persa-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Habrá  paz  perpetua  y amistad invariable entre su majestad  imperial  el  Schahinschah  de  Persia,  sus  herederos  y sucesores,  y  la  República  Argentina, y entre  sus  ciudadanos  y súbditos respectivos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - Su majestad imperial el Schahinschah y el gobierno de la  República  Argentina  tendrán  el  derecho  de  nombrar  agentes diplomáticos, cónsules generales, vicecónsules y agentes consulares,    que    residirán  respectivamente  en  la  capital  y principales ciudades de  los  dos  países  donde  sea  permitida  la residencia  de  tales  agentes  extranjeros  y gozarán de los mismos derechos, privilegios, favores, inmunidades y  exenciones  que están o fueren concedidas a los agentes diplomáticos y consulares  de  las potencias más favorecidas.

Los  cónsules generales, cónsules, vicecónsules y agentes consulares deberán  obtener  en la manera usual antes de entrar en ejercicio de sus funciones, el exequatur  del  gobierno  del país donde tenga que desempeñarlas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  ciudadanos o súbditos de cada una de las altas partes contratantes gozarán  en cuanto a su persona y sus bienes, en toda  la  extensión  del  territorio  de  la  otra,  de  los  mismos derechos, libertad, favores  e  inmunidades  de  que gozan o gozaren los    ciudadanos  o  súbditos  de  las  naciones  más  favorecidas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4. - Habrá libertad recíproca de comercio entre el imperio Persa y la República Argentina.

Las  mercancías  de  cada  uno  de  los  dos  países  podrán  entrar libremente  en  el  territorio  del  otro  conforme  a las Leyes del mismo,  y ni la una ni la otra de las dos altas partes  contratantes impondrán  sobre  los  productos  del  suelo y de la industria de la otra  parte, otros ni más altos derechos  de  importación,  consumo, almacenaje,  reexportación  o  tránsitos que no sean impuestos sobre los mismos productos de la nación más favorecida.

Igualmente ninguna prohibición de  importación  o  de exportación de cualesquiera  artículos será impuesta al comercio recíproco  de  las partes contratantes,  a  no  ser que asimismo se aplique a todas las naciones, salvo por motivos especiales  de salubridad o para impedir ya  la propagación de epizootias, ya la destrucción  de  cosechas  o bien en vista de acontecimientos de guerra.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Si surgiere entre las altas partes contratantes una diferencia que no  pudiese  ser  arreglada  por vía diplomática, las altas  partes  contratantes  convienen en someterla  a  la  decisión arbitral  de  una  potencia amiga  propuesta  y  aceptada  de  común acuerdo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Este tratado comenzará a regir desde el segundo mes siguiente al canje de las ratificaciones.

Mientras ninguna de las dos altas partes contratantes lo denunciare,  este  tratado  continuará  en  vigor  y  no  dejará  de producir sus efectos  sino en el término de un año a contar desde el día  en que cualquiera de  las  altas  partes  contratantes  hubiere anunciado su intención de hacer cesar dichos efectos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El presente tratado se extenderá en dos ejemplares, en cada uno de los  idiomas  persa,  español  y  francés. En caso de divergencias  respecto  a la interpretación del texto  persa  o  del español, el desacuerdo se  decidirá  conforme  al texto francés, que será obligatorio para los dos gobiernos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  El presente tratado será ratificado por su majestad imperial el Schahinschah  y  por  su  excelencia el Presidente de la República Argentina, de acuerdo con sus  legislaciones respectivas y las  ratificaciones  serán  canjeadas  a la brevedad  posible.

En  fe  de  lo cual los plenipotenciarios han  firmado  el  presente tratado  y  puéstoles  sus  sellos  respectivos,  en  Ostende,  hoy, veintiuno del  mes  de  Robiel  Sani de mil trescientos veinte de la Egira, el veintisiete de Julio de mil novecientos dos.