---
Fecha: 1992-09-30
Título: Ley 24.165
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003830
---
# APROBACION DE CONVENIO CON CHILE SOBRE USO INDEBIDO Y TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y  LA REPUBLICA  DE  CHILE  SOBRE  PREVENCION  DEL  USO  INDEBIDO  Y REPRESION  DEL  TRAFICO  ILICITO  DE  ESTUPEFACIENTES  Y  SUSTANCIAS SICOTROPICAS,  que  consta  de  OCHO  (8)  artículos,  suscripto  en Santiago  (REPUBLICA  DE  CHILE),  el  29  de  agosto  de 1990, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CHILE SOBRE PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS SICOTROPICAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  cooperarán  en  la  lucha  contra el uso indebido  y  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias sicotrópicas  a  través  de  sus  respectivos organismos y servicios nacionales competentes, los que mantendrán  una  asistencia  técnico científica,  así  como  un  intercambio  frecuente  de informaciones relacionadas con el objeto del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Para  el  logro  de  los objetivos del presente Convenio las Partes Contratantes  acuerdan crear  la  Comisión  Mixta  Argentino-Chilena sobre  uso indebido  y  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias    sicotrópicas,  integrada  por  representantes  de  los organismos y servicios  nacionales competentes de ambos Estados, que actuará como mecanismo de  cooperación  para la prevención y control del uso indebido y la represión del tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  Comisión Mixta podrá designar sub-comisiones para el desarrollo de las  acciones  específicas  contempladas en el presente Convenio.

Igualmente,  podrá  designar grupos  de  trabajo  para  analizar  y estudiar un determinado  asunto  y para formular las recomendaciones o medidas que considere oportunas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La    Comisión    Mixta  tendrá  las  facultades  siguientes:

a.  -  Recomendar  las   acciones  específicas  que  se  consideren convenientes  para  el logro  de  los  objetivos  propuestos  en  el presente  Convenio,  a    través   de  los  organismos  y  servicios nacionales competentes de cada Parte Contratante.

b. - Sugerir a los respectivos Gobiernos  las  recomendaciones  que considere  necesarias  para  modificar  el  presente  Convenio.

La  Comisión  Mixta  estará  coordinada  por  los  Ministerios   de Relaciones  Exteriores  de  ambas  Partes  Contratantes y se reunirá alternativamente en la Argentina y Chile en  la  oportunidad  en que se convenga por vía diplomática.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La  cooperación  objeto  del  presente  Convenio  comprenderá:

a)  Intercambio  de información sobre las acciones emprendidas  por ambos Estados para prestar la asistencia necesaria a los drogadependientes o  para  la  elaboración  de planes de prevención;

así como las iniciativas tomadas por las Partes  para  contar con la ayuda y/o favorecer a las entidades que se ocupan de la recuperación de los drogadependientes.

b) Intercambio de información sobre exportaciones y/o importaciones   de  precursores  inmediatos,  insumos  químicos    o materias primas  vinculadas  a  la  producción  de  drogas ilícitas, estupefacientes y sicotrópicos, cuya comercialización  se  encuentra bajo controles legales en el territorio de la Parte Contratante  que proporciona la información.

c)  Intercambio  de  expertos  de  los  organismos competentes para actualizar las técnicas y estructuras de organización  de  la  lucha contra    el    tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

d)  Intercambio  de    visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos competentes para  coordinar  actividades conjuntas ya sea en las áreas de prevención y control del  uso indebido; o en el área de  represión  del tráfico ilícito de estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

e) Programación  de encuentros entre las autoridades competentes en la recuperación de  los  drogadependientes  con  la  posibilidad  de organizar    cursos    de   entrenamiento  y  especialización.

f) Promoción de actividades  de investigación y asistencia judicial recíproca  sobre  blanqueo  de  dinero  y  bienes  provenientes  del tráfico ilícito de estupefacientes  y  sustancias  sicotrópicas, con sujeción  a  lo  que  establezcan  sobre  estas materias las  normas legales de cada una de las Partes.

g)  Las  informaciones  recíprocas que sean intercambiadas  por  la Comisión Mixta Argentino-Chilena  creada  en el Artículo III de este Convenio, así como toda otra originada en el  Presente Instrumento y en  cumplimiento  de  sus  propósitos,  se  entenderán  vertidas  en documentos  oficiales  no destinados a la publicidad  sobre  asuntos propios  del  Servicio  Público    del   cual  emana  la  respectiva información.

h)  Intercambio  de  información  por parte  de  los  organismos  y servicios nacionales competentes en relación a tráfico y traficantes, modo de operación, rutas y otros aspectos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

A los efectos del presente Convenio, se entiende por estupefacientes  todas  las sustancias enumeradas y descriptas en la Convención Unica sobre Estupefacientes  de  1961,  enmendada  por el Protocolo  de Modificación del 25 de marzo de 1972, y por sustancias sicotrópicas,  las sustancias enumeradas y descriptas en el Convenio sobre Sustancias Sicotrópicas del 21 de febrero de 1971.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor en la fecha de la última notificación de una de las Partes por la  que se comunique a la otra el  cumplimiento  de  las  normas  constitucionales  de  aprobación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente  Convenio  tendrá una duración ilimitada, pudiendo ser denunciado por cualquiera  de  las  Partes.  En ese caso la denuncia surtirá  efecto  TRES  (3)  meses  después  de  la recepción  de  la notificación por vía diplomática.