---
Fecha: 1983-04-13
Título: Ley 22.784
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003012
Id: 123456789-0abc-defg-g21-03000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON HAITI.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  LA  REPUBLICA  DE  HAITI", suscripto  en  la  ciudad de Puerto Príncipe, República de Haití, el 15 de septiembre de  1980,  cuyo texto en idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  de  Cooperación  Científica  y  Técnica entre la República Argentina y la República de Haití, suscripto  en la ciudad de  Puerto  Príncipe,  República  de  Haití, el 15 de septiembre  de 1980-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I -

La  Cooperación prevista en el Presente Acuerdo tendrá como objetivo incrementar    el    progreso  científico  y  técnico  y  contribuir eficazmente al desarrollo  económico  y  social  de  los  dos países conforme  a  sus  respectivos  objetivos.  Esta  cooperación se hará aplicando sus conocimientos y capacidades científicas y tecnológicas  en  el  campo  y en el sector de interés  y  beneficio recíprocos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II -

Conforme  a  lo  señalado  en el Artículo I, la cooperación consiste principalmente en la ejecución  en  forma  conjunta  y coordinada de los  programas  y  de  los proyectos tendientes a incrementar:

A.- El progreso de la investigación  científica  básica y aplicada y el  desarrollo  de la tecnología que resulta de esta  investigación, así  como el perfeccionamiento  de  la  tecnología  existente.

B.-  La    transmisión  de  los  conocimientos  técnicos  y  de  las experiencias  existentes  en  los organismos y las instituciones del sector público o privado de una  de  las  Partes  Contratantes  a la otra  Parte  Contratante,  mediante  servicios  de  consejo técnico.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III -

En  ejecución  del  presente  Acuerdo  las  Partes  Contratantes han convenido lo siguiente :

A.-  El  intercambio  y  la  transmisión de información y  de  datos científicos  y  tecnológicos,  de   la  tecnología,  de  patentes  y licencias, teniendo en cuenta lo estipulado  en el Artículo VI;

B.- El intercambio y la formación de personal  científico, técnico y especializado  (personal  llamado  a continuación "expertos");

C.- El intercambio y la provisión de  bienes de material, de equipos y de servicios;

D.-  Reuniones  de  distinto  carácter  en  vista    de  examinar  e intercambiar  informaciones  en  los  campos  de  la  ciencia,    la tecnología y el desarrollo económico y social; y

E.-  La  creación, la aplicación y/o la utilización de instalaciones de  orden  científico   y  técnico  de  centros  de  prueba  y/o  de producción experimental.

Para la aplicación del párrafo  E  las  Partes  Contratantes deberán dar expresamente su autorización.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV -

La  realización  de  los  programas  y de los proyectos oficiales de cooperación,  según  las  estipulaciones   de  este  Acuerdo  y  los detalles  complementarios,  serán  objeto  de  acuerdos  específicos concertados por la vía diplomática, teniendo al  mismo  tiempo  como objetivo :

A.-  Designar  los organismos y las organizaciones de las dos Partes Contratantes que  se  encargarán  de  la  ejecución de los proyectos fijados.

B.-  Determinar  la  responsabilidad  que a cada  una  de  Ellas  le incumbe  por la ejecución de los proyectos  fijados  en  virtud  del presente Acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V -

El  alcance  de  la  difusión  de  información  que se refiere a los programas  y  proyectos  de  cooperación  será  determinado  en  los acuerdos  específicos  mencionados  en  el  Artículo  IV  y  en  los contratos previstos en el Artículo VII.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI -

Las  Partes  Contratantes,  conforme  a  sus legislaciones internas, favorecerán  el  intercambio  y  la  utilización  de  la  tecnología patentada  o  no  patentada  que pertenecen  a  personas  físicas  o jurídicas de cada Parte, con domicilio  en  su territorio respectivo

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII -

1.-  Las  Partes Contratantes, conforme a su legislación respectiva, favorecerán la participación de los organismos y de las instituciones  privadas  de  Una  y  Otra  en los programas y en los proyectos  de  cooperación  previstos en el presente  Acuerdo.  Esta participación tendrá lugar en  el  marco de los acuerdos específicos mencionados en el Artículo IV o mediante  la  conclusión  directa de contratos  entre  los  organismos  o  las instituciones mencionadas.

2.-  La facultad de concertar programas  o proyectos de cooperación a través de contratos firmados por separado, así como la participación  en la ejecución de acuerdos  específicos  mencionados en el Artículo IV  será  la  responsabilidad  de los organismos y de las  instituciones  privadas  de los dos países, los  cuales  podrán actuar y contratar sus servicios  sea con los dos Gobiernos, sea con instituciones análogas con domicilio  en  el  territorio  de la otra Parte  Contratante,  con  todos  los  beneficios que les concede  la legislación vigente en cada país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII -

1.-  En  caso  que  la  cooperación  sea  sufragada  por  las Partes Contratantes,  los  gastos relacionados con el envío de los expertos de un país a otro para  la  realización  de  un  proyecto específico estarán a cargo de la Parte Contratante que los envía,  mientras que la Parte Contratante receptora debe pagar los gastos de permanencia,  mantenimiento,  asistencia médica y transporte  local, en el caso que no se hubiese determinado  ningún  otro procedimiento en  los  acuerdos  específicos  fijados  en  el  Artículo  IV.

2.-  El  aporte  Gubernamental  en  los  programas  y  proyectos  de cooperación,  así  como también los gastos por el intercambio  y  la provisión de bienes,  de  equipo,  de  material  y  de servicios, se llevará  a cabo según el procedimiento determinado en  los  acuerdos específicos tratados en el Artículo IV.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX -

El financiamiento de la cooperación teniendo carácter exclusivamente  privado  será acordado libremente por los organismos y las instituciones de los  dos  Estados  que  pertenecen  al sector indicado,  conforme  a  las legislaciones de cada Parte Contratante.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X -

Los  programas,  los  proyectos o las actividades aquí incluídos que eventualmente deberían  ser financiados y debiendo ser ejecutados en una de las Partes Contratantes,  podrán  ser  financiadas, según las disposiciones  y  los  reglamentos vigentes a este  efecto,  por  el Banco Central de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI -

1.-  En  caso  que  la  cooperación  revista  carácter  oficial, los efectos  personales  de los expertos y de los miembros más  cercanos de su familia, así como  los  bienes,  el  equipo  y el material que deberán  ser  importados  y/o exportados para la ejecución  de  este Acuerdo y de los acuerdos específicos  previstos  en el Artículo IV, serán  exentos  del  pago  de  los  derechos  de  importación    y/o exportación,  de  las tasas, de los impuestos y otros derechos a ser pagados  según  sus  respectivas    legislaciones  nacionales.

2.-  EN  caso  que  la  cooperación sea de  carácter  exclusivamente privada,  las  dos  Partes  Contratantes    otorgarán   las  máximas facilidades  compatibles con sus respectivas legislaciones  vigentes en cada uno de  los  dos  países,  en  lo  que concierne los asuntos tratados en el presente Artículo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII -

1.-  Las    Las Partes Contratantes han convenido la creación de una Comisión Mixta  Científica  y  Tecnológica  que  estará encargada de analizar e incrementar la aplicación del presente  Acuerdo  y de los Acuerdos  específicos concertados según el Artículo IV, así como  la de  intercambiar  la  información  referente  a  la  marcha  de  los programas y de los proyectos de interés común.

2.- La  Comisión  Mixta estará constituída por representantes de los dos Gobiernos y se  reunirá  cada  dos (2) años, alternativamente en la  República  Argentina  y  en la República  de  Haití.  El  sector privado  de los dos países podrá  tener  una  representación  en  la Comisión Mixta  y  los  dos  Gobiernos  se esforzarán en apoyar esta participación.

3.-  La    Comisión  Mixta deberá formular las  recomendaciones  que estime  apropiadas y podrá  sugerir  la  designación  de  grupos  de expertos  para  el  estudio  de los asuntos particulares, caso en el cual  deberá proponer la fecha  oportuna  para  la  reunión  de  los mismos.  Estos  grupos  pueden  ser  convocados por vía diplomática, fuera de las reuniones de la Comisión  Mixta, a pedido de una de las Partes Contratantes y de común acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII -

De  común  acuerdo  y  si  Ellas  lo  juzgan  necesario,  las Partes Contratantes   tendrán  el  derecho  de  invitar  organizaciones  e instituciones de  un tercer país o de organizaciones internacionales a  que participen en  los  programas  o  proyectos  de  cooperación, conforme  a los términos de este Acuerdo. Asimismo podrán invitarlos a hacer aportes a estos programas y proyectos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV -

Las  dos  Partes  Contratantes  designarán  en su país respectivo el organismo  que  estará  encargado  de coordinar las  actividades  de carácter gubernamental que deben ser  ejecutadas en el orden interno para la aplicación del presente Acuerdo.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV -

Las  Partes  Contratantes  se consultarán por la vía diplomática por cualquier asunto que resulte  de  este  Acuerdo  o que se refiera al mismo.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI -

1.-  El  presente  Acuerdo  entrará en vigencia a partir de la fecha del  intercambio  de los instrumentos  de  ratificación  que  tendrá lugar en Buenos Aires,  capital  de la República Argentina, y tendrá una  duración  de  cinco  (5)  años,  pudiendo    eventualmente  ser prorrogado  automáticamente por períodos sucesivos de  un  (1)  año, salvo si una  de  las  Partes  Contratantes  denuncia el Acuerdo por escrito seis meses antes del vencimiento del período  vigente.

2.-  La  anulación  del presente Acuerdo no afectará los períodos de los acuerdos específicos  concluídos  según  el  Artículo IV, ni los contratos  previstos  en  el  Artículo  VI, los cuales  deberán  ser ejecutados  conforme  a  las  normas  establecidas  en  el  presente Acuerdo y en los acuerdos específicos y  los  contratos  mencionados que los establezcan.

3.-  Las  Partes  Contratantes convienen en aplicar provisionalmente el presente Convenio  a  partir  de  la  fecha  de  su  firma.

Dado  en  Puerto  Príncipe, capital de la República de Haití, el día Quince (15) de Septiembre  del  año  mil  novecientos ochenta en dos ejemplares  originales en idioma español y francés  siendo  los  dos igualmente auténticos.