---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.400
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003358
Id: 123456789-0abc-defg-g85-33000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON MEXICO SOBRE TRANSPORTE MARITIMO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos sobre Transporte Maritimo, suscripto en la ciudad de Buenos Aires el 4 de abril de 1984, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES TRANSPORTE MARITIMO.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1. El transporte marítimo de las mercaderias objeto de intercambio comercial entre ambos países se efectuará  obligatoriamente  en buques  de  bandera  argentina  y  mexicana  de  conformidad  con el régimen previsto en el presente Convenio, incluyendo las cargas  que reciban  favor  gubernamental  en  cualquiera de los dos países.

2. El transporte deberá efectuarse  de  forma  tal que la totalidad de  los  fletes obtenidos sea dividida en partes iguales  entre  las banderas de  las  dos  Partes  Contratantes,  en  ambos sentidos del tráfico. 3. Los transporte a granel de petróleo y sus derivados líquidos por destilación primaria y de gas natural licuado de petróleo, quedan excluídos del presente Convenio y permanecerán sujetos a la legislación interna  en cada Parte Contratante.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

1. Sólo  podrán  realizar  el  transporte  de  las  cargas  a  ser embarcadas  en  puertos argentinos y destinado a puertos mexicanos y viceversa, los armadores autorizados por las respectivas autoridades competentes para ser al trafico.

2. Entiéndese por  armadores  autorizados,  a  todos  los armadores nacionales  de  las  Partes  contratantes,  que  hayan  obtenido  la correspondiente    autorización    de  sus  respectivas  autoridades competentes, para realizar los servicios  de  transportes  marítimos en el tráfico que regula el presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

En el  caso de que una de las Partes Contratantes no se encuentre, eventualmente,  en  condiciones  de  efectuar el transporte conforme con  lo  establecido  en el inciso 2 del  artículo  I,  el  referido transporte deberá siempre  que  sea  posible, ser hecho en buques de la otra Parte Contratante y se computará  dentro  de la cuota que le correspondiere a la Parte cedente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1. En  el  caso  de  que  los armadores debidamente autorizados de ambas  Partes  Contratantes  no    pudierán  transportar  en  buques propios, arrendados o fletados según  las disposiciones del presente Convenio, las cargas podrán ser liberadas  para  su  embarque  en el siguiente orden de prioridades:

a) A  buques  operados por los armadores nacionales no autorizados del país exportador.

b) A buques operados  por  los  armadores nacionales no autorizados del país importador.

c) A buques de tercera bandera de  países miembros de la ALADI.

d) A buques de tercera bandera de otros países.

2. La liberación será concedida en cada  caso  por  la  autoridad competente  del país exportador, a solicitud del embarcador y deberá ser presentada  con una anticipación minima de quince (15) dias a la fecha prevista para la salida del buque.

La liberación será  otorgada  previa  consulta al respectivo comité del Acuerdo de Tarifas y Servicios y se  comunicará  de  inmediato a la autoridad competente de la otra Parte Contratante. Cada autoridad  competente  informará  al organismo pertinente de su país las liberaciones de embarque que concediere, así como las que otorgue la autoridad competente  de  la  otra Parte Contratante.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1. Considérase,  respectivamente,  buques  de  bandera argentina o mexicana  a  los  matriculados  como  tales,  de  acuerdo    con  la legislación  vigente  en  cada  una  de las Partes Contratantes.

2.  Los  armadores  autorizados  podrán utilizar  buques,  propios, arrendados  o  fletados,  pará  efectuar    el   transporte  de  las mercaderias  incluidas  en el presente Convenio. La  utilización  de buques arrendados o fletados  estará sujeta a la autorización de las respectivas  autoridades    competente;    las  que  se  comunicarán recíprocamente las autorizaciones concedidas.

3. En los casos de arrendamiento y/o fletamiento  los  armadores de una de las Partes Contratantes deberán dar preferencia, en  igualdad de  condiciones,  a buques de su propia bandera y, a falta de estos, en primer término a  buques  de la otra bandera y en segundo termino a buques de terceras banderas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

La preferencia de bandera no podrá ocasionar espera en los embarques superior a cinco (5) días para los productos perecederos o de rapido deterioro y de quince (15) días para las demás cargas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1. En  el ámbito del presente Convenio, cuando los exportadores de una de las  Partes  Contratantes  utilicen para el transporte de sus mercaderías los buques de la otra Parte  Contratante  mencionados en el  Artículo  III,  gozarán  a condición de reciprocidad, del  mismo tratamiento  en  lo  que se refiere  a  incentivos  gubernamentales, inclusive  estímulos fiscales  a  las  exportaciones,  que  les  son concedidos cuando utilizan buques de la bandera de su propio país.

A los efectos de este Convenio, entiéndese por incentivos gubernamentales a los beneficios de orden fiscal, cambiario y crediticio concedidos por los órganos gubernamentales de las Partes Contratantes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Para  el  cumplimiento  de  lo  dispuesto  en el Artículo I de este Convenio,  las  autoridades competentes de las  Partes  contratantes adoptarán las  medidas  necesarias  a  fin  de  que  los  organismos pertinentes  dispongan  que  en  la  documentación que ampara a  las cargas  se  estampe  un  sello  que  indique  la  obligatoriedad  de embarcar en los buques a que se refiere el inciso 1 del Artículo I.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

1. Con  el objeto de asegurar la regularidad de los servicios y la participación  que  corresponda  en  la totalidad de los fletes, los armadores autorizados de ambas Partes  Contratantes  constituirán un Acuerdo  de  Tarifas y Servicios que abarque el ámbito del  presente Convenio.

2. El aludido  Acuerdo  de  Tarifas  y  se  vicios se regirá por un Estatuto o  Reglamento que contendra disposiciones  que  aseguren su correcto funcionamiento.

3.  Este  Acuerdo  contemplará los diversos aspectos del transporte marítimo argentino-mexicano  manteniendo contacto permanente con los sectores comerciales interesados  y  con las autoridades competentes de ambos países.

4. Dicha entidad comenzará a actuar una  vez  que  sus  Estatutos y Tarifas  de  fletes sean aprobados por ambas autoridades competentes

5. El Acuerdo  de  Tarifas  y  Servicios  tendrá  a  su  cargo  la organización  del  tráfico marítimo cubierto por este Convenio, para su más eficiente y económica prestación.

6. Las Partes Contratantes promoveran la constitución de uno o más acuerdos  de  repartición  de  fletes   y  tonelajes,  según  cuotas preestablecidas (pool), que agrupen a los armadores de ambas banderas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1. Los  armadores  autorizados  por las autoridades competentes de las Partes Contratantes, establecerán  de común acuerdo a través del Acuerdo de Tarifas y Servicios, las condiciones  de transporte y las tarifas  de  fletes  a  ser  aplicadas  para la realización  de  los servicios de transporte marítimo previstos  en  el presente Convenio

Las condiciones de transporte y las tarifas de fletes  establecidas y sus  modificaciones  sólo  entrarán  en  vigencia  después de  su aprobación por las autoridades competentes de las Partes Contratantes.

2. Cuando  como  consecuencia  de  la  aplicación  de  fletes    y condiciones  de  transporte,  se lesionen los intereses del comercio de los usuarios o de los transportistas, las autoridades competentes de las Partes Contratantes  podrán,  dé  común  acuerdo, modificar  tales fletes y condiciones de transporte, previa consulta con los sectores interesados.

3. Para el  transporte  de cargas a granel en lotes que superen las tres  mil  (3000) toneladas  por  viaje,  embarcadas  por  un  único cargador  o exportador  con  destino  a  un  único  consignatario  o importador,se  establecerá flete abierto, libremente negociado entre armadores y  cargadores.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1. Con  el  objeto  de  que  las  autoridades competentes de ambas Partes  Contratantes  puedan  proceder a  la  fiscalización  de  los servicios y controlar  el grado  de participación de los armadores y de la bandera en el tráfico previstos  en  el  presente Convenio, el Acuerdo  de  Tarifas  y  Servicios,  adoptará sistemas  estadisticos uniformes que demuestren dicho grado de  participación  así  como de las cargas liberadas.

2. El Acuerdo de Tarifas y Servicios deberá enviar trimestralmente a las  autoridades competentes de las Partes Contratantes, copias de los cuadros  de  contabilización  de  los  "pools" las frecuencias e itinerarios cumplidos en el mismo periodo por  los  buques  operados por  los armadores  autorizados, así como cualquier otra información que aquellas  le  soliciten  en  relación  con  sus actividades.

3. Las autoridades  competentes  intercambiarán  informaciones destinadas a  lograr  la  mayor  eficiencia  del transporte marítimo entre las Partes Contratantes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1. Las autoridades  competentes  de  las  Partes  Contratantes establecerán  directamente  entre  ellas  los  plazos en que deberán aprobar o formular las objeciones a los rechazos  de  las tarifas de fletes y el procedimiento de consulta, para los casos en  que una de ellas  con conocimiento de la otra decida objetar o rechazar  dichas tarifas.

2. Las autoridades  competentes de las Partes Contratantes fijarán los plazos para las comunicaciones  reciprocas  sobre  aprobación objeción  o  rechazo de las tarifas y condiciones de transporte, así como la antelación  con  que  se  deben comunicar a los usuarios las notificaciones sobre modificaciones  en  las  tarifas de fletes.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

En caso que en el Acuerdo de Tarifas y Servicios no se resolviere dentro del plazo fijado, las objeciones o rechazos de las tarifas o condiciones de transporte formulada por la autoridad competente de una Parte Contratante, ésta promoverá una reunion con la autoridad competente de la otra Parte Contratante para proceder de conformidad con lo dispuesto en el Artículo XII de este Convenio.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

El sólo  efecto  del  derecho  de  carga  en cualquiera de los dos países  los  buques  operados por armadores argentinos  y  mexicanos gozarán de un tratamiento  equivalente a los de bandera nacional que operen en el mismo trafico.  Sin perjuicio de los derechos soberanos de cada país para delimitar ciertas  zonas  por razones de seguridad nacional.

2. Asimismo, se otorgará el trato de buque nacional  a  cada  Parte Contratante    en    materia  de  trámites  y  servicios  portuarios prestación de servicios  de  carga, descarga, estiba, desestiba, uso de muelles y remolque.

3. Lo dispuesto en el inciso  1  de  este  Artículo  no afectará el pago  de  las  tasas,  impuestos  y  derechos procedentes, ni  a  la obligatoriedad  de  utilizar  los servicios  de  practicaje  que  se aplica a los buques mercantes extranjeros  en  las  aguas nacionales de  cada  país,  de  acuerdo con la reglamentación interna  de  cada Partes Contratante.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Las Partes  Contratantes  se  comprometen a no adoptar ni imponer restricciones de ninguna naturaleza  o medidas de efecto equivalente para  la  operación recepción o despacho  de  buques  nacionales  de ambos países  que signifiquen tratamiento desigual o menos favorable que el aplicado a buques de terceras banderas.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

La aplicación  de  las  clausulas  de  este  Convenio  no  podra significar  discriminaciones  de  cargas, ni rechazos injustificados de  embarques,  ni  cobros  excesivos  de    fletes  ni  atrasos  de embarques,  ni concesiones de rebajas o adopción  de  otras  medidas que constituyan  practicas  de competencia desleal, que perturben la participación de los buques de  cada  una  de  las  banderas  de las Partes Contratantes.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

Las Partes Contratantes, con base en la reciprocidad se comprometen a facilitar la fluida y rapida liquidación y transferencia  de  los  importes  que  en concepto de fletes y demás ingresos  generados  por  el  transporte,  perciban   los  armadores autorizados.

Este compromiso será de acuerdo con las disposiciones  que  regulen los pagos reciprocos entre ambas Partes.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

1. Ninguna  de  las  disposiciones del presente Convenio podrá ser interpretada    como  restricción    al  derecho  de  cada  país  de reglamentar su cabotaje nacional. así  como los transportes  hacia y desde terceros países.

2. Tampoco podrá considerarse como restricción  al  derecho de cada país  de  facilitar,  en  cualquier forma los servicios de  cabotaje nacional que realicen sus buques.

3. Para los fines del presente  Convenio se entiende por comercio y navegación de cabotaje nacional, los  servicios  de  transporte  por agua  que se realizan entre puertos o puntos geográficos de un mismo país, conforme a su legislación.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

1. Entiendese  por autoridad competente, en la República Argentina a  la  Subsecretaria    de  Transporte  Fluvial  y  Marítimo  de  la Secretaria  de  Transporte  del  Ministerio  de  Obras  y  Servicios Públicos y en los  Estados  Unidos  Mexicanos a la Dirección General de Marina Mercante de la Secretaria de  Comunicaciones y Transportes

2. Si fuese modificada la autoridad competente,  por  alteración de la  legislación de alguna de las Partes Contratantes, se  comunicará tal  circunstancia   a  la  otra  Parte  Contratante  mediante  nota diplomática.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

1. Será  facultad  de  las autoridades competentes señaladas en el Artículo XIX, la redacción  del reglamento para la pronta aplicación del presente Convenio sin perjuicio  de  la  aprobación que se haga necesaria  por  parte  de  las  otras autoridades de  cada  país  en aquellas materias de su incumbencia.

2. El reglamento a que se refiere  el  inciso  1  de este Artículo deberá contener principalmente el establecimiento de las modalidades de operación del mismo fijación, ampliación  o restricción de los plazos que sean necesarios para una mejor ejecución de sus   cláusulas  y, en  general, todas las materias que sean necesarias para su correcta ejecución.

3. Queda entendido que el no ejercicio de la facultad prevista en los incisos precedentes, no impedirá la entrada en vigor del presente Convenio en toda su extensión.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI

Las Partes Contratantes  promoverán  la  realización  de estudios sobre  la factibilidad de creación de una Sociedad de clasificación de buques en el ámbito  latinoamericano  y  de  Instituciones  de Protección e Indemnización (P e I).

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XXII

1. Cada  Parte  Contratante  podrá solicitar reuniones de consulta entre  las autoridades competentes  sobre  las  disposiciones  y  la aplicación  del  presente Convenio, las cuales deberán ser iniciadas dentro de un plazo  de  noventa  (90)  días, contados a partir de la notificación del respectivo pedido y se  realizarán en el territorio del país al cual le fueran solicitada a menos  que  se conviniere en otra forma Estas solicitudes para consulta deberán hacerse  a través de los canales diplomáticos normales.

2. Las autoridades  competentes  podrán  tambien  comunicarse directamente entre  sí,  sea  por  correspondencia  o  a  través  de representantes  para  tratar de asuntos cuya importancia no requiera consulta formal y para  evaluar  las  condiciones y resultados de la aplicación  del presente Convenio promover  su  perfeccionamiento  y tratar  asuntos de mutuo interés.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO XXIII

El presente  Convenio  y  su  reglamento  podrán  ser  revisados o modificados  por mutuo acuerdo entre las Partes Contratantes  en  la medida  que  sea    necesario.   Tales  modificaciones  deberán  ser aprobadas mediante canje de notas  diplomáticas  de  conformidad con las disposiciones legales e institucionales de cada país.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO XXIV

El presente Convenio entrará en vigor a partir de los treinta (30) días del cambio de los instrumentos de ratificación de las Partes Contratantes  por  la via Diplomática y tendrá una duración de cinco (5) años, siendo renovable  automáticamente por iguales periodos, a menos  que en cualquier momento,  una  de  las  Partes  Contratantes comunique a la otra con una antelación minima de noventa (90) días su deseo de denunciarlo.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO XXV

1. Dentro  de  los treinta (30) días contados a partir de la firma del presente Convenio  las  autoridades  competentes  de  cada Parte Contratante  designarán  a  los  armadores que servirán este tráfico

2. Dentro de los sesenta (60) días  contados  a  partir de la firma del  presente  Convenio, los armadores autorizados de  ambas  Partes Contratantes deberán  reunirse para elaborar el Estatuto del Acuerdo de Tarifas y Servicios.

3. Dentro de los noventa  (90)  días  a  partir  de  la  firma  del presente  Convenio,    los  armadores  autorizados  de  ambas Partes Contratantes  deberán presentar para su aprobación a sus respectivas autoridades competentes  dicho  Estatuto,  las  tarifas  de  fletes, condiciones  de  transportes,  y  demas acuerdos entre los armadores designados.

4. Dentro de los cientos veinte (120)  días contados a partir de la firma del presente Convenio, las autoridades  competentes aprobarán el  Estatuto  del  Acuerdo  de Tarifas y Servicios  las  tarifas  de fletes,  condiciones  de  transporte  y  demás  acuerdos  entre  los armadores designados, y ordenarán  la iniciación de los servicios en forma  provisional  hasta  la  entrada  en   vigencia  del  presente Convenio.

5. Durante  el  periodo  que  medie  entre la firma  del  presente Convenio y la fecha de la puesta en marcha  del Acuerdo de Tarifas y Servicios,  el  transportes  será  organizado  por    los  armadores autorizados  de  los  dos  países,  sujeto  a  la aprobación de  las autoridades competentes,  para asegurar regularidad  de frecuencia y de  servicios  en  forma  adecuada a las necesidades del intercambio

Al finalizar el primer año  de  vigencia del presente Convenio, las Partes Contratantes se reunirán para  examinar  y  promover a la luz de las experiencias habidas durante este periodo, las modificaciones o ajustes necesarios.