---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.907
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003663
Id: 123456789-0abc-defg-g36-63000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CON BULGARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL, CIENTIFICA Y EDUCATIVA  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR  DE  BULGARIA, suscripto en la ciudad  de Sofía, Bulgaria, el 1. de julio de  1987  que  consta  de quince (15)  artículos, cuya fotocopia autenticada en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL, CIENTIFICA Y EDUCATIVA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA POPULAR DE BULGARIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. -

Las Partes Contratantes desarrollarán y fortalecerán la cooperación  en  los campos de la ciencia, la educación, la cultura, los medios de información y los deportes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2. -

Las  Partes    Contratantes  contribuirán  a  la  realización  de manifestaciones y actividades  que  permitirán un mejor conocimiento de la cultura de los dos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3. -

Las  Partes  Contratantes  favorecerán los contactos directos entre sus institutos educativos y de  estudios  científicos  por medio del intercambio  de experiencias, información científica y documentación A ese efecto, estimularán el intercambio de visitas de científicos, profesores  y  representantes  de  las  artes  y  de la cultura.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4. -

Las  Partes Contratantes estudiarán la posibilidad de otorgar becas de  estudios  y  especialización  a  ciudadanos  de  la  otra  Parte Contratante.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5. -

Las  Partes  Contratantes,  de  acuerdo con su legislación interna, estudiarán las condiciones para el  reconocimiento  de  los estudios realizados en el territorio de la otra Parte.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6. -

Las    Partes   Contratantes  contribuirán  sobre  la  base  de  la reciprocidad a un  mejor  conocimiento  de las respectivas culturas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7. -

Las    Partes  Contratantes  promoverán  el  intercambio  de  obras científicas, literarias y artísticas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8. -

Las  Partes Contratantes estimularán el conocimiento de los valores culturales  de  sus  respectivos  pueblos mediante el intercambio de películas, exposiciones, obras musicales,  así  como  el intercambio de solistas y conjuntos artísticos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9. -

Las Partes Contratantes favorecerán la participación de especialistas  y  delegaciones  en  las  manifestaciones culturales, científicas y deportivas organizadas por cada  una  de  las  Partes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10. -

Las   Partes  Contratantes  fomentarán  la  cooperación  entre  las instituciones  deportivas  de ambos países, mediante la organización de competencias e intercambio  de equipos, deportistas, entrenadores y especialistas en el campo deportivo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11. -

Las Partes Contratantes facilitarán la organización de exposiciones  culturales,  artísticas  y  científicas de cada una de las partes en el territorio de la otra.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12. -

Las  Partes  Contratantes  estimularán  la  colaboración  entre sus institutos  científicos,  culturales, establecimientos de estudio  y organismos de cine, radio y televisión.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13. -

Las  Partes  Contratantes  otorgarán  a  los  ciudadanos de la otra Parte  las  facilidades  necesarias  para  el  cumplimiento   de  lo estipulado  en  el  presente  Convenio, conforme a las disposiciones legales vigentes en cada país.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14. -

Para  la  aplicación  del presente Convenio las Partes Contratantes formularán  programas  periódicos  de  cooperación,  los  que  serán acordados a través de la vía diplomática.

Las condiciones financieras  serán  incluidas en una parte especial de los referidos programas o se acordarán  en  cada  caso  concreto.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15. -

El presente Convenio entrará en vigor en la fecha del canje de los instrumentos  de  ratificación.  Tendrá una duración de cinco años y su vigencia se prorrogará automáticamente  por períodos consecutivos de  cinco  años  si  ninguna  de  las Partes lo denunciare  por  vía diplomática seis meses antes de la expiración del período respectivo.