---
Fecha: 1972-04-24
Título: Ley 19.593
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000734
Id: 123456789-0abc-defg-g43-70000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON RUMANIA SOBRE GANADERIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el "Convenio Veterinario entre el Gobierno de la República Argentina y  el  Gobierno de la República Socialista de  Rumania"  suscripto  en la ciudad  de  Buenos  Aires  el  24  de septiembre de 1971, cuyo texto  forma  parte  de  la  presente Ley.-

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

## ANEXO  A-Convenio  Veterinario  entre  el  Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la República Socialista de  Rumania, suscripto en la ciudad de Buenos  Aires el 24 de septiembre de 1971- LA CIUDAD DE BUENOS AIRES EL 24 DE SEPTIEMBRE DE 1971

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los  Ministerios  competentes  de  ambos  Estados  fijarán, mediante Protocolos    especiales,  las  condiciones  sanitario  veterinarias dentro de las cuales  se  importarán  en el territorio de una de las Partes  Contratantes  animales vivos y productos  de  origen  animal procedentes del territorio de la otra Parte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Los servicios veterinarios centrales de ambos Estados intercambiarán  cada  quince  días  boletines sanitarios conteniendo estadísticas relativas a las enfermedades  infecciosas transmisibles de  los  animales. Se comunicarán asimismo toda  la  información  de carácter  veterinario   que  pueda  ser  de  su  recíproco  interés.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las Partes Contratantes se comprometen a favorecer:

1.    la  colaboración  entre  los  laboratorios  de  los  servicios veterinarios de ambos Estados;

2. el intercambio  de especialistas veterinarios con la finalidad de comprobar el estado  sanitario  de  los  animales  y  los  progresos científicos y técnicos en materia veterinaria.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Los  servicios veterinarios centrales de ambos Estados se pondrán en contacto  en  forma directa para considerar las cuestiones relativas a la aplicación  de  este  Convenio  y estudiar las modificaciones a introducir  eventualmente  en  los  Protocolos   reglamentarios  del mismo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  Ministerios  competentes  de  ambos Estados fijarán previamente los  aspectos  financieros  de  las  actividades   previstas  en  el Artículo 3 del presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Los  problemas  que  puedan  surgir  a  raíz  de  la  aplicación del presente  Convenio  serán sometidos al examen de una Comisión  Mixta integrada por 3 (tres)  representantes  de  cada Parte de los cuales dos   serán  médicos  veterinarios  y  el  tercero  abogado.

La Comisión  se  constituirá  dentro  del plazo de 30 (treinta) días desde la convocatoria efectuada por una de las Partes y desarrollará  sus  sesiones  en  el  territorio  de  ésta,  bajo  la presidencia alternada de un miembro de  cada  delegación.  Presidirá la   primera  sesión  un  miembro  de  la  delegación  de  la  Parte Contratante    en  cuyo  territorio  se  realice  la  reunión.

Las cuestiones que  no  fueren  resueltas  por  la  Comisión,  serán arregladas por vía diplomática.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El   presente  Convenio  será  aprobado  de  acuerdo  a  las  normas constitucionales  de  cada  Parte  Contratante  y  entrará  en vigor treinta  días  después del canje de los instrumentos de ratificación que se realizará en la ciudad de Bucarest.

Su plazo de validez  será  de  cinco años a partir de la fecha de su entrada  en  vigor.  Será prorrogado  automáticamente  por  períodos adicionales de cinco años,  salvo que una de las Partes lo denuncie, seis meses antes de la expiración  de cualquier período de vigencia.