---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.708
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003562
Id: 123456789-0abc-defg-g26-53000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE EXTRADICION Y ASISTENCIA JUDICIAL EN MATERIA PENAL CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el tratado de extradición y asistencia judicial en materia penal  entre  la  República Argentina y el Reino de España, suscripto en Buenos Aires el  3  de  marzo  de 1987, cuyo texto  original, que consta de cuarenta y cuatro (44) artículos,  en fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## COOPERACION JURIDICA INTERNACIONAL

### TITULO I EXTRADICION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-   Las  Partes  contratantes se obligan a entregarse recíprocamente, según  las reglas  y  condiciones  establecidas  en  los  artículos siguientes, las personas  a  quienes  las autoridades judiciales de una de las Partes persiguieren por algún  delito  o buscaren para la ejecución  de  una  pena  o medida  de  seguridad  que consista  en privación de Libertad.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- 1.  Darán  lugar  a  extradición  los  hechos sancionados, según las leyes de ambas Partes, con una pena privativa  de  Libertad o medida de  seguridad privativa  de  libertad cuya duración máxima  no  sea inferior a un año.

2.  Si  la  extradición  se solicitare  para  la  ejecución  de  una sentencia, se requerirá además  que  la parte de la pena o medida de seguridad que aún falta cumplir no sea  inferior  a seis meses.

3. Cuando la solicitud se refiere a varios hechos y  no concurriesen en algunos de ellos los requisitos de los párrafos 1 y  2,  la Parte requerida  podrá conceder también la extradición por estos últimos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- También  darán  lugar  a  extradición, conforme al presente Tratado, los delitos incluidos en convenios  multilaterales  en los que ambos países sean Parte.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- 1.  En  materia  de  tasas  e  impuestos,  de aduanas y de cambio la extradición se concederá, con arreglo a las  disposiciones  de  este Tratado, si  los  hechos reúnen los requisitos del artículo 2.

2. La extradición no  podrá  denegarse  por  el  motivo  de  que  la legislación  de  tasas o no contenga el mismo tipo de impuestos o de tasas  o no contenga  el  mismo  tipo  de  reglamentación  en  estas materias que la legislación de la Parte requirente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- 1.  No  se  concederá  la  extradición por delitos considerados como políticos o  conexos  como delitos  de  esta  naturaleza.  La  mera alegación de un fin o motivo  político  en  la comisión de un delito no  lo calificará por sí como un delito de carácter  político.  A los  efectos  de  este  Tratado,  en  ningún  caso se considerarán delitos políticos:

a) El atentado contra la vida de un jefe de Estado  o de Gobierno, o de un miembro de su familia.

b) los actos de terrorismo.

c) Los crímenes de guerra y los que se cometan contra  la  paz  y la seguridad de la humanidad.

2.  Tampoco  se  concederá  la  extradición  si  la  Parte requerida tuviere fundados  motivos  para  suponer  que  la  solicitud    de extradición  fue presentada con la finalidad de perseguir o castigar a la persona reclamada  en razón de su raza, religión, nacionalidad, u opiniones políticas, o  bien que la situación de aquélla puede ser agravada por esos motivos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- La  extradición  por  delitos estrictamente militares queda excluida del campo de aplicación del presente Tratado.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- 1.  Cuando  el  reclamado fuere nacional de la Parte requerida, ésta podrá rehusar la  concesión de la extradición de acuerdo a su propia ley. La cualidad de  nacional  se  apreciará  en  el  momento  de la decisión  sobre  la extradición  y  siempre  que  no  hubiera  sido adquirido  con  el  fraudulento propósito  de impedir aquélla.

2.  Si  la  Parte  requerida  no  accediere a la extradición  de  un nacional por causa de su nacionalidad  deberá,  a  instancia  de  la Parte  requirente, someter el asunto a las autoridades competentes a fin de que  pueda  procederse judicialmente  contra  aquél.  A  tal efecto,  los documentos, informaciones y objetos relativos al delito podrán ser  remitidos  gratuitamente  por  la  vía prevista  en  el artículo 155.

Se  informará  a  la  Parte  requirente  del  resultado  que hubiere obtenido su solicitud.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- Nada  de  lo dispuesto en el presente tratado podrá ser interpretado como limitación  del asilo, cuando éste proceda. En consecuencia, la parte requerida también podrá rehusar la concesión de la extradición  de  un  asilado  de acuerdo  a  su  propia  ley.  En caso de no accederse  a  la extradición, por este motivo, será de aplicación lo  previsto en el  párrafo  2  del  artículo  anterior.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- No se concederá la extradición:

a)  cuando  de  conformidad  a la ley de la parte requirente ésta no tuviere competencia para conocer  del delito que motiva la solicitud de extradición.

b) cuando la persona reclamada hubiera  sido condenada o debiera ser juzgada por  un  tribunal  de  excepción  o "ad-hoc"  en  la  parte requirente.

c)  cuando de acuerdo a la ley de alguna de las  partes  se  hubiera extinguido la  pena o la acción penal correspondiente al delito por el cual se solicita la extradición.

d) cuando la persona  reclamada  hubiese  sido  juzgada  en la parte requerida por  el  hecho  que  motivó  la solicitud de extradición.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.- No  se  concederá  la  extradición cuando los hechos que la originan estuviesen castigados con  la  pena de muerte, con pena privativa de libertad  a perpetuidad, o con penas  o  medidas  de  seguridad  que atenten contra  la integridad  corporal  o  expongan al reclamado a tratos inhumanos o degradantes.

Sin  embargo,  la  extradición  puede  ser concedida,  si  la  Parte requirente diese  seguridades  suficientes    de   que  la  persona reclamada no será ejecutada y de que la pena máxima  a  cumplir será la  inmediatamente inferior a la privativa de libertad a perpetuidad o de  que  no será sujeta al cumplimiento de penas atentatorias a su integridad corporal o a tratos inhumanos o degradantes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- La extradición podrá ser denegada:

a)  Cuando  fueran competentes los Tribunales de la Parte requerida, conforme a su  propia  Ley,  para  conocer  del delito que motiva la solicitud  de extradición.  Podrá,  no  obstante,  accederse  a  la extradición si la Parte requerida hubiese  decidido  o  decidiese no iniciar  proceso  o  poner fin al que se estuviese tramitando.  b) Cuando el delito se  hubiere  cometido  fuera  del  territorio de laParte requirente y la Ley de la Parte requerida no autorizare  la persecusión  de  un delito de la misma especie cometido fuera de su territorio.

c) Cuando la persona reclamada  fuere  menor de dieciocho años en el momento de presentarse la solicitud de extradición,  tuviere arraigo en  la  Parte requerida y ésta considerare que la extradición  puede perjudicar  su inserción social, sin perjuicio de que se adopten las medidas más apropiadas  que  prevea la  Ley  de la Parte requerida.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- 1.  Si  el  reclamado  hubiese  sido  condenado  en  rebeldía, no se concederá la  extradición si la Parte requirente no da  seguridades de que será oído  en defensa  y podrá utilizar los recursos legales pertinentes.

2. Concedida la extradición, la  Parte  requirente podrá ejecutar la sentencia si el condenado consintiere expresamente.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.- 1. -- Para que la persona entregada pueda ser juzgada, condenada o sometida a cualquier restricción de su libertad personal por hechos anteriores y distintos a los que hubieran motivado su extradición, la Parte requirente deberá solicitar la correspondiente autorización a la Parte requerida. Esta podrá exigir a la Parte requirente la presentación de los documentos previstos en el artículo 15.

La autorización podrá concederse aun cuando no se cumpliere con las condiciones de los párrafos 1 y 2 del artículo 2º.

2. -- No será necesaria esta autorización cuando la persona entregada diere su expreso consentimiento o, habiendo tenido la posibilidad de abandonar voluntariamente el territorio del Estado al cual fue entregada, permaneciere en él más de treinta días o regresare a él después de abandonarlo.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.- Cuando  la  calificación del hecho imputado se modificare durante el procedimiento, la persona entregada no será perseguida o sentenciada sino  en la  medida  en que los elementos constitutivos del  delito  que  correspondan a la  nueva  calificación  hubieran permitido la extradición.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.- 1.  La  solicitud  de  extradición  se  formulará por escrito y será transmitida por la vía diplomática. Sin embargo,  cualquiera  de las Partes podrá  comunicar  a  la otra la designación de una autoridad central competentes  para  recibir   y  transmitir  solicitudes  de extradición.

2.  A  la  solicitud  de  extradición  deberá    acompañarse:   a)  Copia  o  transcripción de la sentencia condenatoria, o del auto de procesamiento,  prisión o resolución análoga según la legislación de la Parte requirente,  con relación sumaria de los hechos, lugar y fecha  en  que ocurrieron y,  en  caso  de  sentencia  condenatoria, certificación  de  que la misma  no  se  ha  cumplido  totalmente, indicándose el tiempo que faltare por cumplir.

b)  Cuantos datos sean conocidos sobre la identidad, nacionalidad  y residencia del  sujeto reclamado y, si fuere posible, su fotografía y huellas dactilares.

c) Copia o transcripción  de  los  textos  legales que tipifican y sancionan el delito con expresión de la pena o  medida  de seguridad aplicable, los que establecen la competencia de la Parte  requirente para  conocer  del  mismo, así  como  también  los  referentes a la prescripción  de la acción y de la pena o medida de seguridad.  d) Las seguridades  sobre  la  aplicación  de las penas o medidas de seguridad a que se refiere el artículo 10, cuando  fuere  necesario.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.- 1.   Si  los  datos  o  documentos  enviados  con  la  solicitud  de extradición  fueren  insuficientes o defectuosos, la Parte requerida lo comunicará lo más pronto  posible  a  la Parte requirente, la que deberá subsanar  las  omisiones  o  deficiencias  que  se  hubieran observado  dentro del  plazo  que  fije la  Parte  requerida.  2. Si por circunstancias especiales la  Parte  requirente no pudiere cumplir dentro de ese plazo, podrá solicitar a la  Parte  requerida que éste sea prorrogado.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.- La  Parte  requerida  podrá  conceder la extradición sin cumplir con las formalidades  que  establece    este  Tratado,  si  la  persona reclamada, con asistencia Letrada, prestare  su  expresa conformidad después  de  haber  sido informada  acerca  de  sus derechos  a  un procedimiento de extradición y de la protección que  éste le brinda.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.- 1.  La  Parte requerida comunicará a la Parte requirente, por la vía del artículo  15,  su  decisión  respecto  de  la  extradición.

2. Toda negativa, total o parcial, será motivada.

3.  Si se concede la extradición, las Partes se pondrán  de  acuerdo para llevar  a  efecto  al  entrega  del  reclamado,  que  deberá producirse  dentro de  un  plazo  de cuarenta y cinco días contados desde  la  comunicación  a que se refiere  el  párrafo  1  de  este Artículo.

4. Si la persona reclamada no  fuere recibida dentro de dicho plazo, será puesta en libertad y la Parte  requirente  no  podrá reproducir la solicitud por el mismo hecho.

5.  Al  mismo  tiempo  de  la  entrega  del reclamado, y también  se entregarán a la Parte requirente los documentos,  dinero  y  efectos que deban ser puestos igualmente a su disposición.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19.- 1.  Si  la persona reclamada se encontrare sometida a procedimento o condena penales  en  la  Parte requerida, la entrega podrá aplazarse hasta que deje extinguidas  esas  responsabilidad  en dicha parte, o efectuarse  temporal  o definitivamente en las condiciones  que  se fijen de acuerdo con la Parte requirente.

2. Cuando el traslado pusiere  seriamente  la  vida o la salud de la persona reclamada,  la  entrega  podrá  ser  postergada  hasta  que desaparezca tal circunstancia.

3.  También  se  podrá  aplazar  la entrega del reclamado  cuando circunstancias excepcionales de carácter  personal y suficientemente serias la  hicieren  incompatible  con  razones    humanitarias.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.- Negada  la  extradición  por  razones  que  no  sean  meros defectos formales, la  Parte  requirente  no  podrá  efectuar  a  la  Parte requerida una  nueva solicitud  de  extradición por el mismo hecho.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21.- 1.  La  extradición  en  tránsito  por  el  territorio de una de las Partes se otorgará previa presentación por la  vía  del  artículo 15 de  una  solicitud, acompañada  de  una  copia  de  la comunicación mediante  la  cual  se  informa de  la concesión de la extradición, juntamente con una copia de la solicitud original  de  extradición, siempre  qeu  no  se  opongan  motivos  de orden público. Las Partes podrán rehusar el tránsito de sus nacionales.

Corresponderá a las autoridades del Estado  de  tránsito la custodia del reclamado.

La  Parte  requirente reembolsará al Estado de tránsito  los  gastos que éste realice con tal motivo.

2. No será necesario  solicitar la extradición en tránsito cuando se utilicen medios de transporte  aéreo  que  no  tengan previsto algún aterrizaje en el territorio del Estado de tránsito.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22.- La  reextradición  a  un  tercer  Estado  no  será  otorgada  sin el consentimiento  de  la  parte  que hubiere concedido la extradición, salvo en el caso previsto en el  párrafo  2  del  artículo  13.

A  tal  efecto  deberá efectuarse una nueva solicitud de extradición con todos los requisitos establecidos en este Tratado.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23.- 1.  Si  la  extradición de una misma persona hubiera sido solicitada por varios Estados,  la  parte  requrida  determinará a cuál de esos Estados entregará el reclamado y notificará  su  decisión a la Parte requirente.

2.  Cuando  las  solicitudes  se refieran al mismo delito  la  Parte requerida deberá dar preferencia  a  la solicitud del Estado en cuyo territorio se cometió el delito, salvo  que  existan  circunstancias particulares que recomienden otra cosa.

Las   circunstancias  particulares  que  podrán  tenerse  en  cuenta incluyen la  nacionalidad  y  el  domicilio  habitual de la persona reclamada  y  las fechas  de  las  respectivas  solicitudes.   3.  Cuando  las  solicitudes  se  efectúen por distintos delitos, la parte requerida dará preferencia a  la  que  se  refiera  el  delito considerado más grave  conforme  a  sus  Leyes,  salvo  que  las circunstancias particulares del   caso  recomienden  otra  cosa.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24.- 1.  En  caso  de  urgencia,  las autoridades competentes de la Parte requirente podrán solicitar la  detención  preventiva  de la persona reclamada.

2.  La  solicitud de detención preventiva indicará la existencia  de alguna de las  resoluciones  previstas en el párrafo 2 del artículo 15 y hará constar la intención  de cursar seguidamente una solicitud de extradición. Mencionará, asimismo,  el  delito  por  el  cual  se solicitará,  el  tiempo  y  lugar  de la  comisión de aquél y en la medida  de  lo  posible la filiación de la persona  reclamada.  3.  La  solicitud de  detención  preventiva  se  remitirá  en  forma postal, telegráfica  o  cualquier  otra que deje constancia escrita, por  la  vía  del artículo  15 o por conducto  de  la  Organización Internacional de Policía Criminal.

4.  La  Parte requerida informará  a  la  Parte  requirente  de  las resoluciones  adoptadas  y  especialmente y con carácter urgente, de la detención y del plazo dentro  del  cual  deberá  presentarse  la solicitud de extradición.

5. La  autoridad  competente  de la Parte requerida podrá acordar la libertad del detenido adoptando  las medidas pertinentes para evitar la fuga. En todo caso se decretará  la  libertad,  si  el  plazo  de cuarenta  días  desde  la detención,  no  se  hubiese  recibido  la solicitud de extradición.

6. Si la persona reclamada fuera puesta en libertad por cumplimiento  del plazo previsto  en el párrafo anterior, la Parte requirente  no  podrá solicitud formal    de    extradición.  7.  Cuando el procedimiento de extradición se iniciase  mediante  la solicitud prevista  en  el artículo 15, sin previa petición urgente de detención, ésta se llevará  a  efecto,  así como su modificación, de conformidad con la Ley de la Parte requerida.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25.- 1.  A  petición de la Parte requirente, la Parte requerida asegurará y entregará,  en  la medida en que lo permitiese su legislación, los documentos, bienes y otros objetos:

a) que pudiesen servir de piezas de convicción, o b) que, procediendo  del  delito,  hubiesen  sido  encontrados en el momento de la detención en poder de la persona reclamada  o  fueren descubiertos con posterioridad.

2. La entrega  de  esos  documentos,  dinero  u objetos se efectuará incluso en el caso de que la extradición ya concedida  no  pudiese tener lugar a consecuencia  de  la  muerte  o evasión de la persona reclamada.

3. La parte requerida podrá conservarlos temporalmente o entregarlos  bajo su condición de su restitución,  si  ellos  fueren necesarios para  la sustanciación  de  un proceso penal en trámite.

4.  En  todo  caso  quedarán  a  salvo  los derechos  que  la  Parte requerida o terceros hubieran adquirido sobre  los  citados objetos. Si  existieren tales derechos,  los  objetos serán restituidos  lo antes posible y sin gastos a la Parte requerida.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26.- Los  gastos  ocasionados  por  la extradición en el territorio de la Parte requerida  serán  a  cargo  de  ésta,  salvo  los  gastos  de transporte internacional de la persona  reclamada, que serán a cargo de la Parte requirente.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27.- La  Parte  requirente  podrá  designar  un representante oficial con legitimiación  para  intervenir  ante la autoridad  judicial  en  el procedimiento de extradición. Dicho  representante  será  citado  en forma, para  ser  oído  antes  dela  resolución  judicial  sobre la extradició

### TITULO 2 ASISTENCIA JUDICIAL EN MATERIA PENAL

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28.-   1.  Las Partes se obligan a prestarse asistencia mutua, según las disposiciones  de este Tratado, en la realización de investigaciones y diligencias  relacionadas    con  cualquier  procedimiento  penal incoado por hechos cuyo conocimiento  competa  a la Parte requirente en el momento en que la asistencia sea solicitada.

2. La asistencia podrá prestarse en interés de la  justicia,  aunque el  hecho no sea punible según las leyes de la partes requerida.  No obstante,  para  la ejecución de medidas de aseguramiento de objetos o registros domiciliarios, será  necesario  que el hecho por el que se solicita la asistencia sea también considerado  como  delito  por la legislación de la Parte requerida.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29.- La asistencia judicial podrá ser rehusada:

a)  Si  la solicitud se refiere a delitos políticos o conexos con delitos de este  tipo,  a  juicio  de  la  Parte  requerida. A estos efectos  será  de aplicación  lo  prescripto  en el párrafo  1  del artículo 5.

b)  Si  la  solicitud se refiere a delitos estrictamente  militares.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30.- 1.  La  solicitud  de  asistencia  revestirá  la  forma  de  carta o comisión rogatoria.

2. El cumplimiento de una solicitud de asistencia se llevará a  cabo conforme a la legislación de la Parte requerida y se limitará a las diligencias expresamente solicitadas.

3. Cuando una  solicitud  de  asistencia no pudiese ser cumplida, la Parte requerida  la  devolverá  con    explicación   de  la  causa.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31.- Si  la  Parte  requirente lo solicita expresamente será informada de la  fecha y  lugar   de  cumplimiento  de  la  comisión  rogatoria.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32.- La    Parte    requerida  cumplimentará  las  comisiones  rogatorias relativas a un procedimiento  penal  emanadas  de  las  autoridades judiciales o  del Ministerio  Público  de la Parte requirente y que tengan  por  objeto actos de instrucción o  actos  de  comunicación.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33.- 1.  Si  la  Comisión  rogatoria  tiene  por objeto la transmisión de expedientes, elementos de prueba y, en general,  cualquier  clase de documento, la  Parte  requerida  podrá entregar solamente copias  o fotocopias autenticadas,  salvo  si  la    Parte   requirente  pide expresamente los originales.

2. La Parte requerida podrá negarse al envío de objetos, expedientes  o documentos originales que le hayan sido  solicitados si su legislación  no  lo permitiera  o  si le son necesarios en un procedimiento penal en curso.

3. Los objetos o documentos que hayan sido  enviados en cumplimiento de una comisión rogatoria serán devueltos lo  antes posible, a menos que la Parte requerida renuncie a ello.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34.- 1.  Si  la  solicitud  tuviere por finalidad la entrega de objetos o documentos,  la  Parte requerida  procederá  a  la  entrega  de  los objetos o documentos  que  le sean enviados a dicho fin por la Parte requierente.

2. La entrega será realizada  en  alguna de las formas previstas por la legislación  de la Parte requerida,  y  se  acreditará  mediante recibo fecha y firmado  por el destinatario o mediante certificación de la autoridad competente  que  acredite  la diligencia. Uno u otro de estos documentos serán enviados a la Parte  requirente  y,  si la entrega  no  ha  podido realizarse se harán constar las causas.

3.  Si la solicitud  tuviere  por  objeto  la  notificación  de  una decisión judicial,  la  notificación  se  efectuará en la forma que prevea la legislación procesal de la Parte requerida.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35.- 1.  Cuando  las  autoridades  judiciales o del Ministerio Público de una de las Partes estimaren especialmente necesaria la comparecencia personal en su territorio  de  un inculpado, testigo o perito, lo harán constar expresamente en la resolución  que disponga la citación.

2.  La  solicitud  que tenga por objeto la citación de un inculpado, testigo o perito, ante  las  autoridades  de  la  Parte  requirente, podrá  no  ser diligenciada si es recibida dentro de los cuarenta  y cinco días anteriores  a la fecha señalada para la comparecencia. La Parte requirente deberá  tener  en cuenta este plazo al formular la solicitud.

3. La Parte requerida procederá a la  citación  según  la  solicitud formulada,   pero  sin  que  puedan  surtir  efecto  las  cláusulas conminatorias o sanciones previstas para el caso de incomparecencia.

4. La solicitud  deberá mencionar el importe de los viáticos, dietas e indemnizaciones  que  pueda  percibir la persona citada con motivo de su traslado.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36.- 1.  El  testigo  o  perito,  cualquiera que sea su nacionalidad, que como consecuencia de una citación  comparezca  ante  las autoridades judiciales  o del  Ministerio  Público  de la Parte requirente,  no podrá  ser  perseguido  o detenido  o  sometido  a  cualquier  otra restricción  de  su  libertad persona en esta  Parte  por  hechos  o condenas  anterioes  a  su    salida del territorio  de  la  Parte requerida. Tampoco lo podrá ser  el  inculpado salvo por los hechos que constasen en la citación.

2. La inmunidad prevista en el precedente párrafo  cesará  cuando el inculpado, testigo  o  perito  permaneciere voluntariamente más  de treinta días en el territorio de  la  Parte  requirente, después del momento en que su presencia ya no fuere exigida  por las autoridades judiciales o del Ministerio Público de dicha Parte.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37.- Si  la  solicitud  tuviere  por  objeto  la  declaraicón en la Parte requerida de un inculpado, testigo o perito, ésta  procederá  a  su citación bajo  las sanciones  conminatorias  que disponga su propia legislación.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO 38.- 1.  Si  la  citación  para declarar ante las autoridades de la parte requirente se refiriera  a  una  persona  detenida  o  presa  en  el territorio  de  la parte requerida, ésta sólo accederá a ella si el detenido  prestare  su consentimiento  y  siempre  que  la  parte requerida estime que no existen consideraciones  importantes que se opongan al traslado.

2.  La parte requirente estará obligada a mantener bajo  custodia  a la persona trasladada  y  a  devolverla  tan  pronto  como  se haya realizado  la diligencia especificada en la solicitud que dio lugar al traslado.

3.  Los  gastos ocasionados  por  la  aplicación  de  este  artículo correrán por cuenta de la parte requirente.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39.- 1.  Cuando  una  de  las partes solicite de la otra los antecedentes penales de una persona,  hará  constar  el  motivo  de  la petición. Dichos  antecedentes le  serán  comunicados  si  no  lo prohíbe  la legislación de la parte requerida.

2.  Sin  perjuicio  de ello, las partes se informarán mutuamente  de las sentencias condenatorias  que  las autoridades judiciales de una de ellas hayan dictado contra nacionales de la otra, con periodicidad anual.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO 40.- 1.  Las  solicitudes  de  asistencia deberán contener las siguientes indicaciones:

a)  Autoridad  de  la que emana  la  petición  y  naturaleza  de  su resolución.

b) Delito a que se refiere el procedimiento.

c)  En la medida de lo  posible,  identidad  y  nacionalidad  de  la persona encausada o condenada.

d) Descripción  precisa  de  la asistencia que se solicite y toda la información  que  se  estime  útil    para   facilitar  el  efectivo cumplimiento de la solicitud.

2.  Las  solicitudes de asistencia que tengan por  objeto  cualquier diligencia distinta  de  la simple entrega de objetos o documentos, contendrán  también una sumaria  exposición  de  los  hechos  y  la acusación formulada, si la hubiere.

3. Cuando una solicitud  de  asistencia  no sea cumplimentada por la Parte requerida,  ésta la devolverá con explicación  de  la  causa.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO 41.- 1.    La  solicitud  de  asistencia  será  transmitida  por  la  vía diplomática.  No  obstante  ello,  las  Partes podrán designar otras autoridades  habilitadas  para enviar o recibir  tales  solicitudes.

2.  Las Partes podrán encomendar  a  sus  Cónsules  la  práctica  de diligencias  permitidas  por  la  Legislación  del  Estado receptor.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO 42.- 1.  Toda  denuncia cursada por una Parte contratante cuyo objeto sea incoar  un proceso  ante  los  Tribunales  de  la  otra  Parte,  se transmitirá por  las vías  previstas  en el artículo anterior.

2.  La  Parte requerida notificará a la Parte  requirente  el  curso dado a la denuncia  y  remitirá  en  su  momento  una  copia  de la decisión dictada.

### TITULO 3 DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO 43.- 1.  No  se requerirá legalización de las firmas de las autoridades y funcionarios  de las Partes contratantes que obren en los documentos emitidos en aplicación de este Tratado.

2. Cuando se acompañarán  copias  de  documentos deberán presentarse certificadas por autoridad competente.

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO 44.- 1.  El  presente  Tratado  sujeto  a  ratificación.  El canje de los instrumentos  de ratificación tendrá lugar en la ciudad  de  Madrid.

2. El Tratado entrará  en vigor treinta días después de la fecha del canje  de los instrumentos  de  ratificación  y  seguirá  en  vigor mientras no  sea denunciado  por  una  de  las  Partes. Sus efectos cesarán seis meses después de la fecha de recepción  de la denuncia.

3. Al entrar en vigor este Tratado, terminará el Tratado  del  7  de mayo  de 1881, sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo 5 de este artículo.

4. Las  extradiciones  solicitadas después de la entrada en vigor de este Tratado se regirán  por  sus  cláusulas,  cualquiera que sea la fecha de comisión del delito.

5.  Las extradiciones solicitadas antes de la entrega  en  vigor  de este Tratado  continuarán tramitándose conforme a las disposiciones del Tratado del 7 de mayo de 1881.