---
Fecha: 1966-11-30
Título: Ley 17.043
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001291
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL, CIENTIFICA Y TECNICA CON FRANCIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase   el  "Convenio  de  Cooperación  Cultural, Científica y Técnica", firmado  con  el  Gobierno de la República de Francia en Buenos Aires, el 3 de octubre de 1964.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## Anexo  A-  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL  CIENTIFICA Y TECNICA SUSCRIPTO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y EL GOBIERNO DE  LA REPUBLICA FRANCESA EN BUENOS AIRES EL 3 DE OCTUBRE  DE  1964.

### TITULO I DE LA COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Las Partes contratantes se comprometen a favorecer el conocimiento y la  enseñanza, en todos los niveles y particularmente en los establecimientos  secundarios  y  en las Universidades, de la lengua, la literatura, la historia, la geografía  y  la civilización del otro país.

Se  esforzarán  en asegurar para esta enseñanza un lugar  destacado, tanto por la calidad  del personal encargado de impartirla, como por el número de horas dedicadas  a la misma, y el nivel de los exámenes de promoción.

Se comprometen a no introducir  restricciones  a  la enseñanza de la lengua del otro país, tal como es impartida actualmente,  sin  haber consultado  a  la  Comisión Cultural Mixta creada por el artículo 25 del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO    2.-  Las  Partes  contratantes  también  favorecerán  la enseñanza de  la  lengua  y  la  cultura del otro país por todos los medios    extraescolares,  y  especialmente    mediante    emisiones radiofónicas y televisadas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Las  Partes contratantes, reconociendo la importancia de la formación de los  profesores encargados de enseñar la lengua y la cultura de otro país,  se prestarán recíprocamente la cooperación necesaria para el logro de  este  fin,  principalmente  mediante  la organización   de  estadías  de  perfeccionamiento  y  el  envío  de profesores y docentes auxiliares.

Los  docentes  que    sean   destacados  a  las  administraciones  o instituciones académicas del  otro país recibirán de las autoridades del mismo una remuneración igual  a  la  que  perciba el personal de grado equivalente de ese país.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Cada  una  de  las  Partes contratantes favorecerá el funcionamiento  en  su  territorio  de  instituciones  culturales  o científicas, tales como institutos, centros de cultura, asociaciones culturales, centros de investigaciones, establecimientos de enseñanza, que la otra  Parte haya establecido o desee  establecer  en  el  mismo,  así como de los  establecimientos privados  que  la  otra  Parte  recomendare    especialmente.  Estas instituciones  gozarán  de  las  facilidades  más  amplias  para  su funcionamiento  dentro  de  la legislación nacional del  país  donde hayan  sido  establecidas.  En  particular,  el  Gobierno  Argentino favorecerá las actividades del Instituto  Francés  de Buenos Aires y de  la  Federación  de  Alianzas Francesas de la Argentina.  Por  su parte, el Gobierno de la República Francesa alentará las actividades de la Fundación  Argentina de la Ciudad Universitaria de París y de cualquier otro organismo  educativo  o  cultural  que  el Gobierno  de  la  República Argentina pudiere constituir en Francia.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.- Las Partes contratantes organizarán en la medida de lo posible, el  envío o intercambio de profesores, docentes auxiliares, asistentes, investigadores,  estudiantes,  así como de directivos de agrupaciones  culturales  universitarias  y  extraescolares.

Alentarán    a  los  artistas,  escritores,  historiadores,  sabios, técnicos y profesionales  de  renombre  para  que  se  trasladen  en misión  al  otro  país  y,  principalmente, con destino a organismos especializados del mismo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Con  el  objeto de contribuir a la realización de los intercambios previstos en  el  primer  apartado del Artículo 5, cada una  de  las  Partes  Contratantes  se  esforzará   en  fomentar  la concesión  de  becas  para estudiantes e investigadores  que  deseen proseguir  sus estudios  o  perfeccionarse  en  el  otro  país.  Los aspirantes a  la  obtención  de  becas  ofrecidas por el Gobierno de cada  una  de  las  Partes  Contratantes  serán   seleccionados  por Comisiones Mixtas que se reunirán antes de 15 de mayo  de  cada año, en Buenos Aires y en París respectivamente.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Las Partes contratantes se esforzarán en procurar los medios para otorgar  a  los  estudios  realizados, a los concursos y exámenes rendidos y a los diplomas obtenidos  en  el  territorio  de una  de  ellas,  nuevas  equivalencias  parciales  o  totales  en el territorio de la otra.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Cada  una  de las Partes contratantes se compromete a proteger plenamente en su territorio  los  derechos  e  intereses de los  ciudadanos  de  la  otra  Parte  en lo concerniente a propiedad intelectual y artística, ajustándose a las convenciones internacionales de las que son o pudieren llegar a ser consignatarias.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  Las  Partes  contratantes  acordarán  las más amplias facilidades   para  la  organización  de  conciertos,  exposiciones, representaciones  teatrales  y manifestaciones artísticas destinadas al mejor conocimiento de sus respectivas culturas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Las  Partes  Contratantes facilitarán recíprocamente dentro de su legislación nacional,  la  entrada  y la difusión en su territorio:

-de obras cinematográficas, musicales (en forma de  partituras  o de grabaciones sonoras), radiofónicas y televisadas;

-de obras de arte y de sus reproducciones

-de  libros,  periódicos  y  otras  publicaciones  culturales,  y de catálogos  provenientes  de  la  otra  Parte,  tanto  en  su  idioma original como en traducciones.

### TITULO II DE LA COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO    11.-   Las  Partes  contratantes  deciden  organizar  la cooperación técnica  entre ambos Estados en materia de investigación científica, formación  de  los  cuadros administrativos y técnicos y desarrollo  económico y social, según  modalidades  que  podrán  ser definidas  ulteriormente    mediante  arreglos  complementarios,  en aplicación  del  presente  Convenio    que   les  servirá  de  base.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.- Con el objeto de llevar a cabo esta cooperación, cada Gobierno se  esforzará  en  caso de que el Gobierno de la otra Parte se lo requiriere, para asegurar:

a) que se pongan a su disposición  expertos encargados de participar en estudios, o de dar opiniones técnicas sobre problemas particulares, o de organizar becas de formación;

b)  su  ayuda  para  la  realización de programas  de  investigación científica y técnica, básica  y aplicada, principalmente mediante la intervención  de establecimientos  u  organismos  especializados  en estas materias.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  Con  el  fin  de  asegurar  esta  cooperación,  cada Gobierno  se  esforzará, en caso de que el Gobierno de la otra Parte se lo requiriere, en emplear los medios siguientes:

a) concesión de  becas  y  organización  de  viajes  de estudio o de perfeccionamiento;

b)  participación  de los ciudadanos de la otra Parte en  ciclos  de estudios y en estadías de formación profesional;

c)  envío  de  documentación    y    organización  de  conferencias, presentación de películas o de cualquier  otro  medio de difusión de información técnica;

d) intervención de organismos especializados en estudios  tendientes al desarrollo económico y social.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  Las  Partes contratantes adoptarán las disposiciones necesarias  para  facilitar  el  intercambio  de  estudiantes  y  la organización de estadías  de  formación  y de perfeccionamiento para técnicos. En particular, se esforzarán en  la  medida de lo posible, para  mantener, durante el plazo de su estadía, la  remuneración  de los becarios  que  provengan  de  la  administración  pública  o  de entidades vinculadas a ella.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO    15.-  En  lo  concerniente  al  envío  de  personal,  la cooperación instaurada  entre  el  Gobierno  Argentino y el Gobierno Francés se establecerá sobre la base de una financiación  conjunta y de acuerdo con las siguientes modalidades:

a)  para  las  misiones de corta duración, el Gobierno del país  que las reciba asegurará  a  los expertos el alojamiento, los gastos de desplazamiento  en el interior  del  país  y  el  personal  auxiliar necesarios  para  el  cumplimiento  de  su  misión.  En  cada  caso, mediante un acuerdo  particular  se  fijará  la  forma  en que serán sufragados   los  gastos  de  viaje  y  la  remuneración  de  dichos expertos;

b) para las misiones  de  larga  duración,  el Gobierno del país que las reciba asegurará a los expertos una remuneración  igual a la que otorgue  a  su  propio  personal  de  grado  equivalente,  así  como asignaciones    que    cubran  todos  los  gastos  provenientes  del alojamiento  y  otras  expensas   (transporte,  personal  auxiliar), necesarios para el cumplimiento de su misión.

### TITULO III DISPOSICIONES GENERALES.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.-  Cada  una  de  las Partes Contratantes facilitará la permanencia y la circulación de  los ciudadanos de la otra Parte que ejerzan  su  actividad  en  aplicación      del  presente  Convenio.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.- Cada una de las Partes contratantes facilitará, en la medida de lo  posible,  la solución de los problemas financieros que surjan por la acción cultural  o  de  cooperación técnica de la otra Parte. Permitirá, en particular, la libre  transferencia  a  su país de  origen  de  las  remuneraciones  de las personas que ejerzan sus funciones en aplicación del presente Convenio,  así  como  la  libre transferencia de los honorarios de artistas que hubieren participado  en  las  manifestaciones  organizadas  en  virtud de lo dispuesto  en  el  artículo  8,  y  de  los  derechos de autor o  de ejecutante,  y  de los ingresos provenientes de  la  distribución  y venta de los materiales  culturales  mencionados  en  el artículo 9.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.-  Cada  una  de  las  Partes contratantes se esforzará igualmente para obtener la resolución  favorable  de  las cuestiones de orden fiscal que pudieren plantear la creación y el funcionamiento  de  los  establecimientos  a  los que se refiere  el artículo 4.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.-  El  Gobierno de la República Argentina autorizará la importación  con  franquicia    aduanera    de   cualquier  material suministrado por la República Francesa en virtud  de  la cooperación cultural o técnica.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.- Los efectos personales y el vehículo pertenecientes a las personas  que  ejerzan  sus funciones en aplicación del presente Convenio serán importados con  franquicia aduanera y estarán exentos de derechos fiscales de conformidad  con  las  leyes  vigentes en la República Argentina.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.-  Al  término  de su misión, los profesores, expertos, ingenieros, instructores y otros  técnicos  franceses  enviados a la República Argentina en cumplimiento del presente Convenio  y  de los arreglos complementarios que pudieren acordarse, podrán efectuar  la conversión  en  francos  franceses  y la transferencia de los fondos que les pertenecieren.

Facilidades análogas serán concedidas  a los funcionarios argentinos que sean enviados a Francia en las mismas condiciones.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.- El Gobierno de la República Francesa concederá en las condiciones  fijadas  por  su  reglamentación interna, la franquicia aduanera para la importación del  material que el Gobierno Argentino desee utilizar en Francia en virtud  de  la  cooperación  cultural y técnica,   así  como  el  material  destinado  a  las  instituciones culturales y científicas citadas en el artículo 4.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.-  El  mobiliario  y  efectos  personales, así como los vehículos  que  pertenezcan  a  las  personas  comprendidas  en  los términos del artículo 16 gozarán en lo que respecta a la importación  en  Francia,  de  las  franquicias reconocidas  por  la reglamentación vigente en el territorio francés.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.-  Los  objetos  y materiales importados con franquicia conforme a las disposiciones del  presente  Convenio,  no  podrá ser cedidos  o  prestados, a título oneroso o gratuito, en el territorio de importación,  sino  las condiciones admitidas por las autoridades competentes de ese territorio.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25.- Una Comisión Mixta cuyos miembros serán designados en igual número  por ambos Gobiernos, y a la cual podrán ser adscriptos expertos, se reunirá  por  lo  menos una vez cada dos años en Buenos Aires y en París. Estará presidida  en Buenos Aires por un ciudadano argentino y en París por un ciudadano francés.

Examinará  las cuestiones relativas a  la  aplicación  del  presente Convenio  y  estudiará   en  particular  el  programa  de  acción  a emprender y formulará recomendaciones a ambos Gobiernos.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.-  Cada  una de las Partes contratantes notificará a la otra  el  cumplimiento  de    las  formalidades  requeridas  por  su Constitución para la vigencia del  presente Convenio, el que entrará en vigor en la fecha de la última de  dichas  notificaciones  .

Se  concluye  por  un  período  de  cinco años, renovable por tácita reconducción.