---
Fecha: 1986-10-29
Título: Ley 23.461
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003449
---
# APROBACION DE LAS ACTAS FINALES DE LA CONFEDERACION ADMINISTRATIVA REGIONAL DE RADIODIFUSION POR ONDAS HECTOMETRICAS (REGION 2) DE 1981.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébanse las actas finales de la Conferencia Administrativa  Regional  de  Radiodifusión  por Ondas Hectométricas (Región 2), Río de Janeiro, 1981, suscritas en  la  ciudad de Río de Janeiro  el 19 de diciembre de 1981, cuyo texto forma  parte  de  la presente ley.  Dichas  actas incluyen: El acuerdo regional sobre  el servicio de radiodifusión  por  ondas  hectométricas en la región 2, que  consta  de  doce  (12) artículos, tres  (3)  anexos  y  un  (1) protocolo final, seis (6)  resoluciones  y tres (3) recomendaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Al  procederse a su ratificación, deberán formularse  las siguientes reservas:

a) La República  Argentina  en  ejercicio de su derecho de soberanía sobre las Islas Malvinas, Georgias  del Sur y Sandwich  del Sur y la Antártida Argentina, ubicada entre los  25  y  los  74  de  longitud oeste  de Greenwich y al sur de los 60 de latitud sur, declara  que:

I -No reconoce las asignaciones de frecuencia que otras administraciones    puedan  efectuar,  cualquiera  sea  su  banda  y servicio, en los territorios mencionados.

II -Esta declaración  debe  ser  aplicada  especialmente a la banda comprendida  entre  535  y  1605  KHz,  atribuida   al  servicio  de radiodifusión conforme al art. 8 del reglamento de radiocomunicaciones  y  que  es  objeto  de  planificación    en  la Conferencia    Administrativa    Regional   de  Radiodifusión.

III -Así también se reserva el derecho de aplicar  las  medidas  que considere  pertinentes para asegurar el desarrollo satisfactorio  de sus servicios  de  radiodifusión en los territorios mencionados,  si los intereses de su  país  se vieran afectados por las decisiones de la conferencia.

IV -Por otra parte, la Asamblea  General  de las Naciones Unidas  ha adoptado  las  resoluciones 2065 (XX), 3160 (XXVIII),  31/49,  37/9, 38/12, 39/6 y 40/21,  en  las  que  se reconoce la existencia de una disputa de soberanía referida a la cuestión  de  las islas Malvinas, y se urge a la República Argentina y al Reino Unido  de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a mantener negociaciones a fin de  encontrar  lo antes  posible  una solución pacífica y definitiva de la disputa con interposición de  los  buenos  oficios del secretario general de las Naciones Unidas, quien deberá informar  a la Asamblea General acerca de los progresos realizados;

b)  Asimismo,  se  reserva  el derecho de adoptar  las  medidas  que estime  necesarias  para  asegurar   y  proteger  sus  servicios  de radiodifusión  si  sus  intereses  se  viesen    afectados  por  las decisiones  de  la conferencia, particularmente en el  caso  que  un miembro contratante  notifique una asignación que supere los valores de interferencia emergentes  de la aplicación de las normas técnicas del acuerdo regional sobre el  servicio  de  radiodifusión por ondas hectométricas en la región 2;

c)  Se  reserva  asimismo  el  derecho  de adoptar las  medidas  que considere pertinentes para asegurar la prestación  de  sus servicios de  radiodifusión  en  los  casos  en  que,  como consecuencia    de reservas  a  las  actas finales, formuladas por otros  países,    se ocasionara perjuicio  o  se restringiera la satisfactoria prestación de los mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, etc.