---
Fecha: 1916-09-27
Título: Ley 10.072
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1916-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002673
Id: 123456789-0abc-defg-g37-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE ARBITRAJE CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  el  convenio de arbitraje firmado en Buenos Aires,  el  9 de Julio de 1916,  por  los  plenipotenciarios  de  la República Argentina  y  el  Reino de España, debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ArT. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Convenio de Arbitraje suscripto en Buenos Aires el 9/7/1916 entre la República Argentina y el Reino de España.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Altas  partes  contratantes  se  obligan a someter al arbitraje todas  las  cuestiones de cualquier naturaleza  que  sugieren  entre ellas en cuanto  no  afecten  a  los  preceptos  de  sus respectivas constituciones  y  siempre  que  no  hayan podido ser resueltas  por negociaciones  directas  o  por  otra  via   de  conciliación.

Serán  sometidas  siempre  al  arbitraje las siguientes  cuestiones:

1.  Las  diferencias  concernientes  a  la  interpretación  y  a  la aplicación de los convenios  celebrados  o que se celebren entre las partes contratantes: y

2.  Las  diferencias  concernientes  a  la  interpretación  y  a  la aplicación    de  un  principio  de  derecho  internacional.

La cuestión de  saber  si  la diferencia surgida constituye o no una de  las  previstas en los números  uno  y  dos  que  preceden,  será igualmente sometida al arbitraje.

Las divergencias  concernientes  a la nacionalidad de los individuos quedan  exceptuadas  de  los  casos  sometidos  obligatoriamente  al arbitraje, en virtud del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

En  cada  caso  particular las Altas partes contratantes firmarán un compromiso especial  determinando  el  objeto del litigio, y, si hay lugar,  la  sede de tribunal, el importe de  la  cantidad  que  cada parte tendrá  que  depositar de antemano para los gastos, la forma y los  plazos  que  deberán  observarse  en  lo  que  concierne  a  la constitución del tribunal  y  al  canje de memorias y documentos, y, en  general,  todas  las  condiciones que  las  Altas  partes  hayan acordado entre sí.

En defecto de compromiso, los  árbitros,  nombrados según las reglas establecidas  en  los  arts.  3. 4 del Presente  Convenio,  juzgarán sobre  la base de las pretensiones  que  les  sean  sometidas.

Además,  y  en  ausencia  de  acuerdo  especial,  las  disposiciones establecidas  por  el  Convenio  para  el  arreglo  pacífico de  los conflictos  internacionales  firmado  en la Haya el 29 de  julio  de 1899, serán aplicadas con las adiciones  y modificaciones contenidas en los artículos siguientes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Salvo  estipulación  contraria,  el  tribunal  se  compondrá de tres miembros.  Las dos partes nombrarán cada una un árbitro,  tomado  de preferencia  de  la  lista  de  los  miembros de la Corte permanente establecida por dicho Convenio de la Haya,  y se entenderán sobre la elección  del árbitro tercero. Si no se llega  a  un  acuerdo  sobre este punto,  las partes se dirigirán a una tercera potencia para que haga dicha designación  y en defecto de acuerdo aun a este respecto, será dirigida una petición  a este fin a su Majestad la Reina de los Paises Bajos, o a sus sucesores.

El árbitro tercero será elegido  de  la  lista  de  los  miembros de dicha Corte permanente. No puede ser un nacional de ninguna  de  las partes  ni  estar  domiciliado  o  ser residente en sus territorios.

La misma persona no podrá actuar como  árbitro  de  tercero  en  dos asuntos sucesivos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  sentencia arbitral se dictará por mayoría de votos, sin que haya lugar  a  mencionar  el  disentimiento  eventual de un árbitro.

La  sentencia  será firmada por el presidente  y  por  el  actuario.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

La  sentencia  arbitral  decide  definitivamente  y sin apelación la cuestión.

Sin  embargo,  el tribunal que haya pronunciado la sentencia,  puede antes de que sea  ejecutada, entender en una demanda de revisión, en los casos siguientes:

1. Si se ha juzgado  sobre  documentos  falsos  o  erróneos;  y

2.  Si  la  sentencia  se  halla  viciada en todo o en parte, por un error  de  hecho que resulte de actos  o  documentos  de  la  causa.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Toda  diferencia que pudiera surgir entre las partes, concerniente a la interpretación  o  a  la ejecución de la sentencia, será sometida al fallo del tribunal que la hubiere dictado.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente  Convenio será ratificado tan pronto como sea posible y sus ratificaciones canjeadas en Buenos AIres.

Tendrá una duración  de  diez  años,  a  partir  del  canje  de  las ratificaciones.   Si  no  es  denunciado  seis  meses  antes  de  su vencimiento, se considerará  renovado  por  un nuevo período de diez años y así consecutivamente.