---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.923
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003675
Id: 123456789-0abc-defg-g57-63000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CON BENIN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA, TECNICA Y CULTURAL ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA POPULAR  DE  BENIN,  suscripto  en  Buenos Aires el 8  de julio de 1988, cuyo texto original en idioma español, que consta de  DOCE  (12)  artículos, en fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ACUERDO  DE  COOPERACION  CIENTIFICA,  TECNICA  Y  CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA POPULAR DE BENIN

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  partes  Contratantes  se comprometen a tomar todas las medidas posibles y conformes a las leyes  y reglamentos en vigor en cada uno de  los Países, a fin de favorecer y  desarrollar  sus  intercambios científicos, técnicos y culturales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1.  Las  actividades  de  cooperación entre las Partes Contratantes serán promovidas y coordinadas  de conformidad con las disposiciones del presente Acuerdo.

2. Para la elaboración de los programas,  proyectos  y otros medios de    cooperación,   las  Partes  celebrarán  Acuerdos  Específicos, concertados por vía diplomática.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Ambas   Partes  favorecerán  la  participación  de  los  organismos instituciones  públicas  y  privadas  de  sus  respectivos países en programas,  proyectos  y  otros  medios  de  cooperación  convenidos mediante  los  Acuerdos  Específicos previstos en  el  Artículo  II, parágrafo 2 del presente Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  cooperación  entre  las  Partes Contratantes cubrirá los campos más variados, en especial:

a) la ejecución de programas y  proyectos tendientes a aumentar los progresos  de  la investigación científica  de  base,  así  como  el desarrollo de la tecnología que de ello resulte;

b)  el  perfeccionamiento    de    la  tecnología  existente;

c) la participación en ferias y exposiciones  de uno de los Estados en el otro Estado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La  cooperación  científica,  técnica  y  cultural entre las Partes Contratantes  podrá  consistir en las actividades  siguientes:

a) Intercambio y transmisión de informaciones y datos científicos;

b)  Intercambio  y  formación    de  personal  científico,  técnico especializado;

c)  Intercambio  y  provisión  de  bienes,  materiales,  equipos  y servicios;

d) Organización de cursos y seminarios  sobre  problemas de interés común;

e)  Creación, ejecución y utilización de instalaciones  científicas y técnicas  o  de  centros  de  ensayo  y  producción  experimental.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  Los  gastos  de envío de los especialistas en cooperación de un país al otro a los  fines del presente Acuerdo, serán sufragados por la parte que los envía,  en  tanto  que la Parte receptora sufragará los gastos de estadía, manuntención,  seguros,  asistencia  médica y transporte    local,    siempre  que  en  los  Acuerdos  Específicos concertados según el Artículo  II,  parágrafo 2 del presente Acuerdo no se haya determinado un procedimiento  diferente  para cubrir esos gastos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.  Los  equipos  y  materiales  importados  y/o exportados bajo el presente  acuerdo en conformidad con el Artículo  II,  parágrafo  2, serán eximidos  en  el  territorio  de  ambas  Partes  del  pago  de derechos  de  importación  y/o  exportación,  sobretasas y toda otra forma de impuestos o cargas fiscales a pagar por esas transacciones,  de  conformidad  con  sus respectivas  legislaciones nacionales,  tomando  en  consideración la  necesaria  reciprocidad.

2. Igual exención se aplicará  a  los  efectos  personales  de  los especialistas    y  miembros  de  su  familia  inmediata  cuando  se trasladen de uno a otro país en cumplimiento de misiones encomendadas y aceptadas  por  la  otra  Parte y contempladas en los Acuerdos Específicos concertados de conformidad  con el Artículo II, parágrafo 2 del presente Acuerdo.

3.  Se  entiende  por  "familia  inmediata"de los especialistas  al cónyuge y a sus hijos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

A  fin  de  facilitar  la ejecución de presente Acuerdo, las Partes convienen en constituir una  Comisión  Mixta  Científica,  Técnica y Cultural.

Dicha    Comisión  estará  encargada  de  analizar  y  promover  la aplicación  del  presente  Acuerdo  y  de  los  Acuerdos Específicos celebrados  conforme  al  Artículo  II,  parágrafo 2,  así  como  de intercambiar  información  sobre  la  ejecución   de  los  programas relativos a los proyectos de interés común.

La mencionada comisión se reunirá a solicitud de  una de las Partes hecha por vía diplomática. Las reuniones tendrán lugar alternativamente en uno y otro País.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

En  el  marco del presente Acuerdo, las Partes Contratantes podrán, de común acuerdo,  invitar  a  otros  países  a  participar  en  los programas  y  en los proyectos de cooperación considerados por ambos Estados.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las    Partes   Contratantes  se  comprometen  a  designar  en  sus respectivos Estados  el  organismo  encargado  de coordinar y seguir las actividades que surjan del presente Acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Las  Partes  Contratantes  se consultarán por vía diplomática sobre cualquier diferendo que pudiera  resultar  de  la  ejecución o de la interpretación del presente Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El  presente  Acuerdo  entrará en vigor en la fecha del intercambio de los instrumentos de ratificación  y tendrá una duración de cinco (5) años. Se renovará por tácita reconducción,  a  menos  que una de las  Partes  Contratantes  lo  denuncie  por  escrito seis (6) meses antes de su vencimiento.

En  caso  de denuncia de este Acuerdo, los Acuerdos  Específicos  y los  contratos    ya  concluidos,  continuarán  rigiéndose  por  las disposiciones del presente  Acuerdo hasta su completa ejecución.