---
Fecha: 1971-08-04
Título: Ley 19.162
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000839
Id: 123456789-0abc-defg-g93-80000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON ESPANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-   Apruébase  el  Convenio  de  Cooperación  Cultural suscripto entre los  Gobiernos de la República Argentina y el Estado Español el 23 de marzo de 1971.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de  cooperación  cultural  suscripto  entre los gobiernos  de  la  República Argentina y el estado español el 23  de marzo de 1971.

### TITULO I - De la cooperación cultural

<a id="A 0001"></a>
Art.    1  -  Las  altas  partes  contratantes  procurarán  que  las universidades  y  centros de estudios superiores y medios valoren en la enseñanza que impartan  los  aspectos  comunes  de  su  cultura y favorezcan  la  creación  de institutos superiores de enseñanza  que tengan por objeto, dentro del  régimen  universitario  de cada país, el  estudio  de  todos  los  elementos  de  cultura  de  las  partes contratantes.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2 - Las partes convienen en reconocerse mutuamente los titulos académicos  de  todo orden y grado tal como los otorga o reconoce el otro país oficialmente.

Las partes promoverán,  por medio de los órganos pertinentes de cada país,  el derecho al ejercicio  profesional  por  parte  de  quienes ostentan  un  título  reconocido de acuerdo al inciso anterior y sin perjuicio  de  las reglamentaciones  que  cada  país  impone  a  sus nacionales.

Se  reconoce la validez  recíproca  de  los  títulos  de  enseñanza primaria  y  media, y se procederá a la elaboración por ambas Partes de un plan de equivalencias para los estudios parciales universitarios, medios y primarios.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3  -  Cada  una  de las altas partes contratantes fomentará la concesión  de  becas  destinadas    a  profesores,  profesionales  y estudiantes de la otra parte que deseen  seguir  estudios académicos regulares o de perfeccionamiento y especialización  en  los  centros de  enseñanza  superior  y  apoyarán  la  labor de las instituciones fundadas por ellas que actualmente realizan  esa  tarea, como ser el Instituto  de  Cultura  Hispánica de Madrid, la Fundación  Pedro  de Mendoza, el Instituto Argentino  de  Cultura Hispánica, y las que en lo sucesivo pudiesen crear con esos fines.

En relación a las becas, las altas partes  contratantes establecerán un orden de prioridades que determinarán por  medio  de  sus órganos específicos  para  cada año, y teniendo muy especialmente en  cuenta el grado de desarrollo  logrado  por  cada  una  de las altas partes contratantes.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4  -  Ambas  partes  fomentarán  el intercambio de profesores, educadores, conferenciantes, escritores,  periodistas,  artistas  en general  y  estudiantes,  así  como  de  directivos de instituciones culturales universitarias y extra-escolares,  reconocidas  por ambos gobiernos.

<a id="A 0005"></a>
Art.5  - Cada una de las partes acordará las más amplias facilidades para la  organización  de exposiciones, conciertos, representaciones teatrales  y  toda  manifestación  artística  que  tienda  al  mayor conocimiento de sus respectivos  progresos  culturales,  siempre que tales manifestaciones no tengan carácter comercial.

Igualmente,  promoverán  la  realización de exposiciones de carácter educativo.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6  - Las partes promoverán el enriquecimiento y proyección del idioma común  y de los valores culturales que comporta, y fomentarán con ese fin la  actividad  de  las academias, universidades, centros de enseñanza e instituciones fundadas  por  ellas  para  esa  tarea.

Promoverán,  igualmente,  la extensión de la lengua castellana y  de sus valores culturales en todo  el  mundo, del mismo modo que su uso como lengua internacional.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7  -  Las  altas  partes  contratantes permitirán el recíproco acceso a su documentación histórica  y cultural a sus historiadores, animados por un sentido positivo frente  a  la  realidad  histórica.

Para   tal  fin,  favorecerán  toda  iniciativa  oficial  o  privada consagrada a la investigación de interés común.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8  -  Las dos partes contratantes promoverán el intercambio de libros, folletos,  revistas,  periódicos, publicaciones en general y toda clase de material audiovisual  de  índole cultural, originarios de cada uno de ambos países, otorgándose  ambas  a estos efectos las facilidades posibles.

Asimismo,  procederán  a intercambiar sus respectivas  publicaciones con  destino  a  las bibliotecas  nacionales,  en  las  que  crearán secciones  especiales    para  la  conservación  de  dicho  material bibliográfico.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9 - Las altas partes contratantes procurarán lograr, dentro de la total  reciprocidad,  que por los organismos pertinentes se exima del pago de impuestos, contribuciones  y  derechos  fiscales  a  las instituciones  de  cada una o fundadas por ellas, que se declaren de interés nacional para  el cumplimiento de este Convenio. Igual trato se propiciará para la importación  de    objetos de instalación o de material  cultural,  didáctico  o  artístico,  conveniente  para  la instalación  y  funcionamiento  de  sus  respectivas  instituciones.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.- Las altas partes contratantes favorecerán e impulsarán el intercambio    turístico   que  tenga  una  finalidad  eminentemente cultural,  concediendo las mayores  facilidades  a  las  personas  o grupos que se  desplacen  con  ese  carácter,  y especialmente a los organizados  por las instituciones a que se refiere  el  art.  3  en cumplimiento de sus fines.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.- Las altas partes contratantes se comprometen a facilitar, dentro  de  sus  posibilidades,  la  cooperación  entre las empresas comerciales que en sus respectivos países son concesionarias  de las estaciones  de  radiodifusión  y  televisión,  con  el  propósito de lograr que se difundan a través de las mismas, programas  culturales y artísticos de interés común.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.-  Los  gobiernos  de  las  altas  partes  contratantes  se comprometen  a  fomentar  y  colaborar  en  las Exposiciones de alto nivel  artístico  que  se  realicen  en  el otro y  que  exhiban  su patrimonio  cultural,  y,  en especial, de aquellas  obras  que  son exponentes del arte hispánico  en su carácter universal consagrado y el arte precolombino, iberoamericano,  y en particular el argentino, facilitando  la  entrada y salida de las respectivas  obras,  en  un plano de la más estricta reciprocidad.

<a id="A 0013"></a>
Art. 13.- Las altas partes contratantes propiciarán las manifestaciones  de  carácter  deportivo entre los dos países, en el más amplio sentido del término.

### TITULO II - De la comisión mixta

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.-  Para  la aplicación del presente convenio, así como para la formulación de propuestas  destinadas  al  ulterior desarrollo de las  relaciones  culturales  entre  los  dos  países,    las  partes contratantes  convienen  en  crear  una  comisión  mixta  permanente compuesta  de  dos  secciones  una en Buenos Aires y otra en Madrid.

Cada sección estará integrada por  5  miembros; su Presidente y 3 de dichos miembros serán designados por el  gobierno  del  país  en que tiene  su  sede, siendo el 5 miembro designado por la representación diplomática del otro.

La  comisión    se  reunirá  en  sesiones  plenarias  cada  3  años alternativamente   en  Buenos  Aires  y  en  Madrid.  Las  secciones nacionales podrán reunirse  separadamente cuantas veces se considere oportuno de común acuerdo.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.-  El presente convenio sustituye en la fecha de su entrada en  vigor,  al    Acuerdo  Cultural  concluido  entre  la  República Argentina  y  el Estado  Español  el  7  de    septiembre  de  1942.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16.-  El  presente  convenio será aprobado de acuerdo con  las disposiciones constitucionales  de  cada  una  de  las  altas partes contratantes y entrará en vigencia 30 días después del canje  de los instrumentos    de    ratificación,  que  tendrá  lugar  en  Madrid.

Cualquiera de las partes podrá denunciarlo mediante  una notificación que deberá  comunicar a la otra en un plazo no menor de 3 meses.