---
Fecha: 1981-02-27
Título: Ley 22.410
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002787
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON URUGUAY SOBRE TRATO PROCESAL Y EXHORTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio entre la República Argentina y la República  Oriental  del Uruguay sobre igualdad de trato procesal y exhortos", suscripto en  Buenos  Aires el 20 de noviembre de 1980, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  entre  la  República  Argentina  y  la  República Oriental del  Uruguay  sobre  la  igualdad  de  trato  procesal  y exhortos, suscripto en  Buenos  Aires  el  20 de noviembre de 1980-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Los domiciliados en un Estado Parte gozarán, ante los Tribunales del  otro, del mismo trato de que gozan quienes en él se domicilian.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  exhortos  que  se dirijan entre sí los órganos jurisdiccionales  de  ambos  países  en  materia  civil,  comercial, laboral, penal o contencioso administrativa,  serán  remitidos  por conducto de  sus respectivos Ministerios de Justicia, no necesitarán legalización de  firmas  y se tramitarán con arreglo a las Leyes del país requerido, cuando tengan por objeto:  a)  Actos  procesales  no  contenciosos,   tales  como  apertura  de testamentos,  inventarios,  tasaciones  u  otros   semejantes;  b)  Diligencias  de  mero  trámite, como citaciones, emplazamientos, intimaciones, notificaciones u otras semejantes;  c) Medidas de prueba.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3. - Los exhortos deberán contener:  a)  Denominación  y  dirección del órgano jurisdiccional requirente, con determinación del  nombre  del  Titular  y Secretario o Actuario intervinientes;  b) Individualización del expediente con especificación  del objeto y naturaleza del juicio y del nombre y dirección de las partes;  c) Transcripción  de  la  resolución  que  ordena el libramiento del exhorto;

d) Nombre y dirección de la parte solicitante  y  de su apoderado en el país requerido, si los hubiera;  e)  Indicación  explícita  del  objeto  del  exhorto, precisando  el nombre  y dirección del destinatario de la medida,  si  lo  hubiera;

f) Información  precisa  del  término de que dispone el destinatario de  la medida para cumplirla y las  consecuencias  jurídicas  de  su inercia;  g) Todas  las demás precisiones objetivas que se estimen útiles para facilitar la   tarea  del  órgano  jurisdiccional  requerido;  h) La firma y sello  del  Tribunal.  Todas  las  fojas deberán estar firmadas por el Secretario o Actuario interviniente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Si se ruega la recepción u obtención de pruebas, el exhorto deberá también contener:  a) Un resumen del juicio que facilite las diligencias probatorias;

b)  Nombre  y  dirección   de  los  testigos,  peritos,  personas  o instituciones que deban intervenir;  c) Texto de los interrogatorios  y  documentos  necesarios  para  su recepción;

d)  Nombre  y dirección de la persona que, cuando correspondiera, se hará responsable  en  el país requerido de los gastos procesales que pudiera causar el diligenciamiento  de  la prueba solicitada, o bien un  giro  por  el  valor que  estimativamente   los  pueda  cubrir.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  A solicitud del órgano jurisdiccional requirente se observarán formalidades  adicionales o trámites especiales previstos por su ordenamiento procesal,  si  ello no afecta manifiestamente el orden público internacional del Estado exhortado.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  El  Ministerio  de  Justicia que reciba del otro un exhorto para  su diligenciamiento, lo transmitirá  de  inmediato  a esos efectos al órgano jurisdiccional que determine su ordenamiento legal interno y le  hará saber  al Ministerio de Justicia remitente la  denominación y dirección del tribunal  en  que  quedó  radicado.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El  órgano  jurisdiccional  requerido  ordenará  el cumplimiento  del exhorto si ello no afecta manifiestamente su orden público internacional.  El cumplimiento  del  exhorto  no  implicará el reconocimiento de la competencia internacional del tribunal requirente.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  diligencias  y  trámites necesarios para hacer efectivo el  cumplimiento  del  exhorto,  no   requerirán  petición expresa  ni  la intervención  de  parte  interesada,  debiendo  ser practicados  de  oficio por el órgano jurisdiccional  requerido,  lo que no obsta a que  las  partes intervengan por sí o por intermedio de apoderado.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Cuando  para  el cumplimiento del exhorto el órgano jurisdiccional  requerido  estimara   necesario  contar  con  nuevos elementos o antecedentes, pondrá esa circunstancia  en  conocimiento del  exhortante, siempre por conducto de los respectivos Ministerios de Justicia.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  La  tramitación de los exhortos contemplados en el presente convenio será recíprocamente gratuita.  Si  el  interesado en la  ejecución  del  exhorto  ha  designado  un apoderado en  el  foro  requerido,  los  gastos  y  honorarios  que ocasionare  el ejercicio del poder que otorgó no estarán a cargo de los Estados Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11. - En materia penal los gastos inherentes al diligenciamiento  y producción de la prueba serán soportados por el Estado requerido.  En las demás materias  regirá  el  mismo principio excepto cuando se solicitaren  medios  probatorios que ocasionaren  gastos  especiales

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  En  materia  probatoria  es  potestad  del  órgano jurisdiccional  requerido  dar  o  no  curso  al exhorto que no haya satisfecho a  su  criterio  las  indicaciones  del  inciso  d)  del artículo  4, debiendo en caso negativo hacer conocer al  interesado cómo debe completar su garantía.  Si  el  costo de  las  actuaciones  realizadas  excediese  el  valor asegurado por  los medios determinados en el citado inciso, ello no será causa para el retraso  o  incumplimiento del exhorto, debiendo en  tal  caso  el  Ministerio de Justicia  del  país  requerido,  al devolverlo diligenciado,  solicitar  que el  interesado complete el pago.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - Los Ministerios de Justicia pondrán en conocimiento de sus órganos jurisdiccionales requirentes todas las comunicaciones que  reciban, referentes  a los exhortos pasados por su conducto, los que una vez diligenciados  serán  devueltos  por la misma vía.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO    14.   -  Los  respectivos  Ministerios  de  Justicia  se mantendrán mutuamente  informados  sobre la existencia en sus países de organismos oficiales y privados que  brinden  asistencia jurídica gratuita.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  presente  convenio  regirá  indefinidamente  y entrará en vigor  por  el canje de los respectivos instrumentos de ratificación, que se efectuará  en  la  Ciudad  de  Montevideo.

Cualesquiera de las partes podrá denunciarlo y cesarán  sus  efectos a  los seis  (6)  meses  contados  a  partir  de la recepción de la denuncia.  HECHO en la Ciudad de Buenos Aires, a los veinte  días  del  mes  de noviembre del  año  mil  novecientos  ochenta,  en  dos  ejemplares originales del mismo tenor, igualmente válidos.