---
Fecha: 1959-07-21
Título: LEY 14.814
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001588
Id: 123456789-0abc-defg-g88-51000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION SOBRE LA CIRCULACION POR CARRETERAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Adhiérase a la Convención sobre la Circulación por Carreteras, Ginebra, 19 de septiembre de 1949.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convención  sobre  la Circulación por Carreteras, suscripto en Ginebra el 19 de Septiembre de 1949.- CONVENCION SOBRE LA CIRCULACION POR CARRETERAS

### CAPITULO I Disposiciones de carácter general

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.  1.  Los  Estados  Contratantes,  aun cuando se reservan su jurisdicción  sobre  la  utilización  de  sus  propias   carreteras, convienen  en el uso de las mismas para la circulación internacional en las condiciones  establecidas  en  la  presente  Convención.

2.  Los  Estados  Contratantes  no  estarán obligados a atender  los beneficios  de las disposiciones de la  presente  Convención  a  los automóviles,  remolques  o  conductores  que hayan permanecido en su territorio  durante  un  período  continuo  superior    a   un  año.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  1.  Los Anexos a la presente Convención serán considerados como partes integrantes  de  la  Convención, quedando entendido, sin embargo, que todo Estado Contratante  podrá declarar , en el momento de la firma o la ratificación de la Convención  o  de  la adhesión a la  misma  o en cualquier otro momento ulterior, que excluye  de  su aplicación de la Convención los anexos 1 y 2.

2. Todo Estado  Contratante  podrá,  en cualquier momento, notificar al Secretario General de las Naciones  Unidas  que,  a  partir de la fecha de dicha notificación, se considerará obligado por  los anexos 1 y 2, excluidos anteriormente por él con arreglo a lo dispuesto  en el párrafo 1 de este artículo.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3. 1. Las medidas que todos los Estados Contratantes o algunos de ellos  hayan  convenido o pudieran convenir en el futuro a fin de facilitar, la circulación internacional por carretera, simplificando las  formalidades  aduaneras, de policía, sanitarias o de cualquier otra naturaleza, serán  considerados  como  conformes a los fines de la presente Convención.

2.  a)  Todo  Estado  Contratante  podrá  exigir el depósito de  una fianza o cualquier otra garantía que asegure  el  pago  de cualquier derecho  o impuestos de importación que, a falta de dicha  garantía, fueren exigibles  por  la  entrada en el país de cualquier automóvil admitido a la circulación internacional;

b)  A  los  efectos  de  este  artículo,  los  Estados  Contratantes aceptarán la garantía de una organización  establecida  en su propio territorio  y  afiliada  a  una  asociación  internacional que  haya expedido un documento aduanero de circulación  internacional  válido para el automóvil (tal como una libreta de pagos  por aduanas).

3. Para facilitar el cumplimiento de los requisitos  previstos en la presente  Convención,  los  Estados  Contratantes se esforzarán  por hacer coincidir las horas de funcionamiento  de  las  oficinas y los puestos  de  aduanas  que  se  correspondan  en  la  misma carretera internacional.

<a id="A 0004"></a>
Art. 4. A los efectos de esta Convención:

La  expresión "circulación internacional" significa toda circulación que implique el paso de una frontera por lo menos;

La palabra  "carretera"  significa  toda  vía  pública  abierta a la circulación de vehículos;

La  palabra "calzada" significa la parte de la carretera normalmente utilizada para la circulación de vehículos;

La palabra  "vía"  significa  cada  una  de  las subdivisiones de la calzada  que  tenga  una  anchura  suficiente  para    permitir   la circulación de una hilera de vehículos;

La  palabra  "conductor"  significa  toda  persona  que  conduzca un vehículo  (inclusive  bicicleta)  o  guíe animales de tiro, carga  o silla,  o rebaños por una carretera, o  que  tenga  a  su  cargo  la conducción o control efectivo de los mismos;

La expresión  "vehículo  automotor" significa todo vehículo provisto de un dispositivo mecánico  de  autopropulsión utilizado normalmente para el transporte de personas o  mercancías  por carretera y que no marche  sobre  rieles  o  conectado  a un conductor  eléctrico.  Los Estados  que  estén  obligados  por el anexo  1  excluirán  de  esta definición a las bicicletas con motor  auxiliar  del  tipo descripto en dicho anexo;

La    expresión    "vehículo  articulado"  significa  todo  vehículo automotor seguido de  un  remolque  sin  eje  delantero  y  unido al vehículo  tractor  de tal manera que una parte del remolque descanse sobre el vehículo tractor,  y  éste  soporte  una parte considerable del  peso  del  remolque. Tal remolque se denomina  "semirremolque".

La  palabra "remolque"  significa  todo  vehículo  destinado  a  ser arrastrado por un automóvil.

La palabra  "bicicleta"  significa todo velocípedo no provisto de un dispositivo  mecánico  de  autopropulsión.  Los  Estados  que  estén obligados por el anexo 1, incluirán  también  en esta definición las bicicletas  con motor auxiliar del tipo descripto  en  dicho  anexo;

La expresión  "peso  en  carga" de un vehículo significa el peso del vehículo y de su carga, estando  el  vehículo detenido y en orden de marcha,  incluido  el peso del conductor  y  de  cualesquiera  otras personas transportadas al mismo tiempo;

La expresión "carga  máxima" significa el peso de la carga declarado permisible  por  la  autoridad    competente  del  país  donde  esté matriculado el vehículo;

La  expresión  "peso  máximo  autorizado"   significa  el  peso  del vehículo y de la carga máxima cuando aquél está  en orden de marcha.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  La  presente  Convención  no deberá ser interpretada en el sentido  de  que  autoriza  el  transporte    de  personas  mediante remuneración,  ni  el  de  mercaderías  que  no sean  los  equipajes personales  de  los ocupantes de los vehículos,  quedando  entendido que estas cuestiones,  así  como  las  demás  a que no se refiere de manera  directa  la  Convención,  siguen  estando  dentro    de   la competencia  de  la legislación nacional, a reserva de la aplicación de otras convenciones o acuerdos internacionales.

### CAPITULO  II  Normas  aplicables  a  la  circulación  por  carretera

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  Cada  uno de los Estados Contratantes adoptará las medidas adecuadas para asegurar  la  observancia de las normas enunciadas en el presente capítulo.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Todos  los  conductores,  peatones  y demás usuarios de la carretera,  deberán obrar de tal modo que no constituyan  peligro  u obstáculo para  la  circulación  y de evitar toda conducta que pueda causar  daño  a las personas o a la  propiedad  pública  o  privada.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  1.  Todo  vehículo  o combinación de vehículos enganchados deberá llevar un conductor.

2. Los animales de tiro, carga  o silla deberán tener un conductor y los rebaños deberán ir acompañados,  salvo  en  las zonas especiales cuyos lugares de entrada deberán estar señalados.

3. Los convoyes de vehículos o de animales deberán  tener  el número de    conductores   previstos  por  la  legislación  nacional.

4. Cuando sea necesario,  los  convoyes  deberán ser fraccionados en secciones  de  longitud  moderada,  separadas   unas  de  otras  por intervalos  suficientes  para  no  entorpecer  la circulación.  Esta disposición no es aplicable en las regiones en que  hay  movimientos migratorios de tribus nómadas.

5.  Los  conductores  deberán estar en todo momento en situación  de controlar su vehículo o  guiar  a  sus  animales.  Al  aproximarse a otros  usuarios de la carretera deberán tomar todas las precauciones necesarias para la seguridad de estos últimos.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  1.  Todos  los vehículo que circulen en la misma dirección deberán mantenerse al  mismo  lado  de la carretera; la dirección de la  circulación  en  cada  país deberá ser  uniforme  en  todas  sus carreteras. Lo anteriormente  dispuesto  no  impide la aplicación de los reglamentos nacionales relativos a la circulación  en  dirección única.

2. Por arreglo general, y siempre que así lo exijan las disposiciones del art. 7, todo conductor deberá:

a) En las calzadas de dos vías previstas para la circulación  en dos direcciones  mantener  su  vehículo  en  la  vía asignada a la de su marcha;

b) En las calzadas de más de dos vías, mantener  su  vehículo  en la vía  más  próxima  al  borde  de  la  calzada, en la dirección de su marcha.

3. Los animales deberán mantenerse lo más  cerca  posible  del borde de  la  carretera  en  las condiciones previstas por los reglamentos nacionales.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10. Todo conductor de vehículos deberá tener constantemente el control  de  su  velocidad  y  conducir  de  una  manera razonable y prudente. Deberá disminuir su velocidad y detenerse  siempre que las circunstancias  lo  exijan,  especialmente cuando no existan  buenas condiciones de visibilidad.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.  1.  Para cruzar a otro vehículo o para dejarse adelantar, todo conductor deberá  mantenerse  lo más cerca posible del borde de la calzada, en la vía asignada a la  dirección  de  su  marcha. Para adelantarse  a  vehículo o a animales, el conductor deberá  pasarlos por la derecha o  por  la  izquierda de éstos, según la dirección de la circulación que se observe  en  cada  país.  No  obstante,  estas reglas  no  se aplican necesariamente a los tranvías  y a los trenes que circulan  por  carretera,  ni  en ciertas carreteras de montaña.

2.  Al  aproximarse  un  vehículo  o  un  animal   acompañado,  todo conductor deberá:

a) Cuando vaya a cruzarse con un vehículo o con animales acompañados,  dejarles  el  espacio necesario para que  pasen;

b) Cuando vaya a ser adelantado,  acercarse  lo más posible al borde de la calzada correspondiente a la dirección de  la circulación, sin acelerar su velocidad.

3.  Todo  conductor  que  quiera  adelantarse  a un vehículo  deberá cerciorarse de que dispone de espacio suficiente  para  ello,  y  de que  la  visibilidad  delante  de él le permite hacerlo sin peligro.

Después de haberlo adelantado, deberá  dirigir  su vehículo hacia la derecha o la izquierda según cual sea la dirección de la circulación  en  el  país  de  que  se trate, pero sólo  después  de haberse asegurado de que puede hacerlo  sin  inconvenientes  para el vehículo, el peatón o el animal adelantado.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.  1.  Al  aproximarse  a una bifurcación, cruce de caminos, empalme de carreteras o paso a nivel,  todo  conductor  deberá tomar especiales  precauciones  a fin de evitar cualquier accidente.

2. Podrá concederse prioridad  de  paso  en  las  intersecciones  de algunas  carreteras o secciones de carreteras. Esta prioridad deberá marcarse por  medio  de  señales,  y todo conductor que llegue a una carretera  principal  o  a  una  sección   de  carretera  que  tenga prioridad deberá ceder el paso a los conductores  que  circulen  por ella.

3.  Las  disposiciones  del anexo 2 relativas a la prioridad de paso en las intersecciones no  mencionadas  en  el párrafo 2 del presente artículo serán aplicadas por los Estados obligados  por dicho anexo.

4.  Todo  conductor  antes de entrar en otra carretera deberá:

a) Asegurarse de que puede  efectuar  su  maniobra  sin peligro para los demás usuarios;

b) Indicar claramente su intención;

c)  Acercarse todo lo posible al borde de la calzada correspondiente a la  dirección  de  su  marcha,  si  quiere  salir  de la carretera girando hacia ese lado;

d)  Acercarse  todo lo posible al eje de la calzada si quiere  salir de la carretera  girando  hacia  el otro lado, salvo lo dispuesto en el párrafo 2 del art. 16;

e)  No  entorpecer  en  ningún  caso la  circulación  que  venga  en dirección contraria.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.  1.  Los  vehículos o los animales que se detengan deberán quedar situados si es  posible,  fuera  de  la  calzada,  y si no es posible  que  queden fuera, deberán quedar lo más cerca posible  del borde  de  la  misma.  Los  conductores  no  deberán  abandonar  sus vehículos o animales  sino después de adoptar todas las precauciones necesarias para evitar un accidente.

2. Los vehículos y los  animales  no deberán permanecer estacionados en  los lugares en que puedan constituir  un  peligro  u  obstáculo, especialmente  en  la  intersección de dos carreteras, en una curva, en  lo alto de una cuesta  o  en  las  cercanías  de  tales  puntos.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.  Deberán  tomarse  todas  las precauciones necesarias para evitar que la carga de un vehículo pueda  ser  causa  de  daño  o de peligro.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.  1.  Desde  la  caída  de  la  tarde y durante la noche, o siempre que las condiciones atmosféricas lo  requieran todo vehículo o  conjunto  de vehículos que se encuentre en una  carretera  deberá estar provisto,  por  lo  menos  de una luz blanca delante y una luz roja detrás.

Cuando un vehículo que no sea una  bicicleta  o  una motocicleta sin sidecar,  lleva  una  sola  luz  blanca  adelante, ésta  deberá  ser colocada  del  lado  de  los  vehículos  que circulan  en  dirección contraria.

En  los  países  en que se exigen dos luces blancas,  éstas  deberán colocarse  a  la  derecha  y  a  la  izquierda  del  vehículo.

La luz roja podrá producirse  por  medio  de un dispositivo distinto del  que  produzcan las luces blancas de delante,  o  por  el  mismo dispositivo  cuando  la  poca longitud y la disposición del vehículo lo permitan.

2.  Los  vehículos no utilizarán,  en  ningún  caso,  una  luz  roja delante ni  una  luz  blanca detrás. Tampoco deberán estar provistos de dispositivos reflectores  rojos  delante, ni blancos detrás. Esta disposición no se aplica a las luces  blancas  o amarillas de marcha atrás  en  los  países en que la legislación nacional  del  país  de matrícula permite el empleo de estas luces.

3.  Las  luces  y  los    dispositivos   reflectores  deben  señalar eficazmente la presencia del vehículo a los  demás  usuarios  de  la carretera.

4.  Con  tal  de  que  se  tomen  todas  las medidas necesarias para garantizar  condiciones  normales  de  seguridad,  cualquier  Estado Contratante,  o  alguna de sus subdivisiones  podrá  eximir  de  las disposiciones del presente artículo:

a)  A  los  vehículos   utilizados  para  fines  determinados  o  en condiciones determinadas;

b)  A  los  vehículos  de  forma    o  naturaleza  especiales;

c) A los vehículos estacionados en una  carretera  en  la  cual haya suficiente alumbrado.

<a id="A 0016"></a>
Art.    16.   1.  Las  disposiciones  del  presente  capítulo  serán aplicables a los trolebuses.

2. a) Los ciclistas  estarán  obligados  a  circular  por las pistas para  bicicletas cuando les invite a hacerlo así una señal  especial o cuando  la  reglamentación  nacional  les  imponga tal obligación;

b)  Los ciclistas deberán circular en una sola  fila  en  todos  los casos  en  que  las  circunstancias  lo exijan y, salvo en los casos excepcionales previstos por la reglamentación  nacional,  no deberán circular  nunca  a  más  de  dos  en  fondo sobre la carretera;

c) Está prohibido a los ciclistas hacerse  remolcar por un vehículo;

d) No se aplicará a los ciclistas la regla enunciada  en  el inc. d) del  párrafo  4  del  art. 12 en los países en que la reglamentación nacional dispusiere otra cosa.

### CAPITULO III.- Signos y señales

<a id="A 0017"></a>
Art.  17.  1.  A fin de conseguir un sistema homógeneo, en la medida de lo posible, los  únicos  signos  y  señales que se colocarán a lo largo de las carreteras de un Estado Contratante  serán adoptados en ese  Estado  Contratante.  Caso  de  que fuese necesario  introducir alguna señal nueva, ésta deberá ser conforme    al  sistema en vigor en  dicho Estado, por sus características de forma y de  color,  así como por la naturaleza del símbolo utilizado.

2. El  número de señales reglamentarias habrá de limitarse al mínimo necesario.  No  se  colocarán  señales sino en los sitios donde sean indispensables.

3.  Las  señales  de  peligro  habrán   de  colocarse  a  suficiente distancia de los objetos por ellas indicados  para  que el anuncio a los usuarios sea eficaz.

4.  Se  prohibirá  la  colocación  sobre una señal reglamentaria  de cualquier  inscripción extraña al objeto  de  tal  señal  que  pueda disminuir la visibilidad o alterar su carácter.

5. Se prohibirá  la  colocación  de  todo  tablero o inscripción que pueda prestarse a confusión con las señales  reglamentarias  o hacer más dificil su lectura.

### CAPITULO  IV  Disposiciones aplicables a los vehículos automotores y a los remolques en circulación internacional

<a id="A 0018"></a>
Art.  18.  1.  Para  poder  beneficiarse  de las disposiciones de la presente convención todo vehículo automotor  debe  estar matriculado por  un Estado Contratante o una de sus subdivisiones  en  la  forma prescripta por su legislación.

2. Las  autoridades  competentes  o  una  asociación  habilitada  al efecto  expedirán  al solicitante un certificado de matrícula en que figurarán  por lo menos  el  número  de  orden,  llamado  número  de matrícula, el  nombre  o  la  marca del constructor del vehículo, el número de fabricación o el número  de  serie  del  constructor  y la fecha  en  que  fue primeramente matriculado el vehículo así como el nombre, apellido  y  domicilio  permanente  del solicitante de dicho certificado.

3.  Los  certificados  de  matrícula  expedidos en  las  condiciones precitadas serán aceptados en todos los  Estados  Contratantes, como presunción  legal  de  la  exactitud  de los datos correspondientes.

<a id="A 0019"></a>
Art.  19.  1.  Todo  vehículo  automotor  deberá llevar por lo menos detrás, inscripto en una placa o en el propio  vehículo el número de matrícula  atribuido por la autoridad competente.  Caso  de  que  un vehículo automotor  vaya  seguido  de  uno  o  varios  remolques, el remolque  único  o  el  remolque último deberán llevar el número  de matrícula del vehículo tractor  o  un  número  de  matrícula propio.

2. La composición del número de matrícula y la forma  en que haya de exhibirse será las determinadas en el anexo 3.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.  1.  Todo  vehículo automotor deberá llevar detrás, además del número de matrícula,  un signo distintivo del lugar de matrícula de dicho vehículo, inscripto  en  una  placa o en el vehículo mismo.

Este  signo  distintivo  indicará un Estado  o  un  territorio,  que constituye  una unidad distinta  desde  el  punto  de  vista  de  la matrícula. Caso  de  que  el  vehículo  vaya  seguido  de  uno o más remolques,  el signo distintivo deberá repetirse detrás del remolque único o del último remolque.

2. La composición  del  signo  distintivo  y la forma en que haya de exhibirse serán las determinadas en el anexo 4.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21. Todo vehículo automotor y todo remolque deberán llevar las marcas de identificación determinada en el anexo 5.

<a id="A 0022"></a>
Art.  22.  1.  Los  vehículos  automotores  y  sus remolques deberán encontrarse en buen estado de marcha y en condiciones de funcionamiento, tales que no puedan constituir un  peligro  para los conductores,  los demás ocupantes del vehículo ni los demás usuarios de la carretera,  ni  causar  daños  a  las  propiedades  públicas o privadas.

2.  Además  de  ello,  los  automóviles,  los remolques y su equipo, deberán responder a las condiciones previstas  en  el anexo 6, y sus conductores deberán observar las disposiciones de dicho  anexo.

3.  Las disposiciones del presente artículo serán aplicables  a  los trolebuses.

<a id="A 0023"></a>
Art.  23.  1. Las dimensiones y pesos máximos de los vehículos a los que se permita  circular por las carreteras de un Estado Contratante o  de una de sus subdivisiones  serán  fijadas  por  la  legislación nacional.  En  ciertas carreteras designadas por los Estados, partes en acuerdos, regionales  o,  a  faltas  de  tales  acuerdos,  por un Estado  Contratante,  las  dimensiones y pesos máximos serán los que determina el anexo 9.

2. Las disposiciones del presente  artículo  serán  aplicables a los trolebuses.

### CAPITULO  V  Conductores  de  vehículos  automotores  en circulación internacional

<a id="A 0024"></a>
Art.  24.  1. Cada uno de los Estados Contratantes autorizará a todo conductor que  reúna  las  condiciones  previstas  en  el anexo 8, a conducir    sobre   sus  carreteras,  sin  nuevo  examen,  vehículos automotores de la clase  o  clases  definidas  en los anexos 9 y 10, para  los  cuales le haya sido expedido por la autoridad  competente de otro Estado  Contratante  o de una de sus subdivisiones o por una asociación  habilitada  por  esa    autoridad,    después  de  haber demostrado  su  aptitud,  un permiso para conducir que  sea  válido.

2. Sin embargo, un Estado Contratante  podrá  exigir de un conductor que  penetre  en  su  territorio  que  sea  portador de  un  permiso internacional  para  conducir  conforme al modelo  contenido  en  el anexo 10, en particular si se trata  de  un  conductor procedente de un país donde no se exige un permiso de conducción  nacional o en el cual  el  permiso  nacional no se ajusta al modelo contenido  en  el anexo 9.

3. El permiso internacional  para  conducir  será  expedido  por  la autoridad  competente  de  un  Estado  Contratante  o  de una de sus subdivisiones  o  por  una  asociación  habilitada por esa autoridad bajo el sello o timbre de la autoridad o  de  la asociación, después de  que  el  conductor haya demostrado su aptitud.  Dicho  documento permitirá conducir sin nuevo examen en todos los Estados Contratantes,  los  vehículos automotores comprendidos en las clases para las cuales haya sido expedido.

4. Podrá negarse el derecho  de  utilizar  permisos tanto nacionales como internacionales si fuere evidente que han  dejado  de darse las condiciones prescritas para su expedición.

5.  Ningún  Estado Contratante o ninguna de sus subdivisiones  podrá retirar  a un  conductor  el  derecho  de  utilizar  alguno  de  los permisos a  que  se  hace  referencia más arriba, sino en el caso en que el conductor haya cometido  alguna infracción de los reglamentos nacionales de circulación que con  arreglo a la legislación de dicho Estado Contratante justifique la retirada del permiso de conducción.  En tal caso, el Estado Contratante  o  aquella  de  sus subdivisiones  que  haya  retirado el uso del permiso, podrá hacerse entregar  el permiso y retenerlo  hasta  la  expiración  del  plazo, durante el  cual  se  haya  retirado  al conductor la utilización de dicho  permiso, o hasta el momento en que  el  titular  del  permiso salga del  territorio  de  dicho  Estado Contratante, si esta última fecha  es  anterior  a  la expiración del  plazo.  El  Estado  o  su subdivisión podrá inscribir  sobre  el  permiso  una  mención  de la retirada  del  mismo y comunicar el nombre y domicilio del conductor a la autoridad que expidió el permiso.

6. Durante un período  de  5 años a partir de la entrada en vigor de la presente Convención, se considerará  que  todo conductor admitido a  la circulación internacional, en virtud de las  disposiciones  de la Convención  Internacional  relativa a la circulación de vehículos automotores  de  1926 o de la Convención  sobre  Reglamentación  del Tráfico Automotor  Interamericano  abierta  a la firma en Washington el 15 de diciembre de 1943, que esté en posesión  de  los documentos exigidos  en  las  convenciones  mencionadas,  reúne las condiciones previstas en el presente artículo.

<a id="A 0025"></a>
Art.  25.  Los  Estados  contratantes  se  comprometen a comunicarse recíprocamente  los informes que puedan servir  para  establecer  la identidad  de las  personas  titulares  de  un  permiso  nacional  o internacional  de  conducción,  cuando  dichas  personas  tengan que responder  a  una  infracción  a  los  reglamentos de la circulación punibles judicialmente.

Del mismo modo se comunicarán los informes  que  pueden  servir para establecer la identidad del propietario de la persona a cuyo  nombre esté  matriculado  cualquier vehículo extranjero que haya ocasionado un accidente grave.

### CAPITULO VI.- Disposiciones aplicables a las bicicletas en circulación internacional

<a id="A 0026"></a>
Art. 26.- Las bicicletas deberán estar provistas de los siguientes dispositivos:

a) Por lo menos un freno eficaz

b) Un indicador sonoro  constituido  por un timbre que pueda oirse a una distancia suficiente, con exclusión  de cualquier otro indicador sonoro;

c) Una luz blanca o amarilla delante y una luz roja o un dispositivo  reflector  rojo atrás desde la  caída  de  la  tarde  y durante la noche, o cuando  las  condiciones atmosféricas lo exijan.

### CAPITULO VII Cláusulas finales

<a id="A 0027"></a>
Art.  27.  1.  La presente Convención quedará abierta hasta el 31 de diciembre de 1949,  a  la firma de todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas y de todo  Estado  invitado  a  la Conferencia sobre Transporte  por  Carretera  y  Transporte por Vehículos  Automotores celebrada en Ginebra en 1949.

2.  La  presente  Convención será ratificada.  Los  instrumentos  de ratificación serán  depositados  en  la  Secretaría  General  de las Naciones Unidas.

3.  A  partir del 1 de enero de 1950, podrán adherirse a la presente Convención  los  Estados a que se hace referencia en el párrafo 1 de este artículo que  no  hubieren  firmado  la  presente Convención, y cualquier otro Estado autorizado a hacerlo por  una  resolución  del Consejo    Económico    y  Social.  La  presente  Convención  estará igualmente abierta a la adhesión  en  nombre de todo Territorio bajo fideicomiso  del  cual  sean  las  Naciones    Unidas  la  Autoridad Administradora.

4.  La  adhesión se hará mediante el depósito de un  instrumento  de adhesión    en   la  Secretaría  General  de  las  Naciones  Unidas.

<a id="A 0028"></a>
Art.  28.  1.  Todo  Estado  podrá,  en  el  momento de la firma, la ratificación  o  la adhesión o en cualquier otro  momento  ulterior, declarar mediante  notificación  dirigida  al  Secretario General de las   Naciones  Unidas,  que  las  disposiciones  de  la    presente Convención  serán  aplicables  a todo territorio de cuyas relaciones internacionales  sea  responsable.    Dichas    disposiciones  serán aplicables  en  el  territorio  o  territorios  designados    en  la notificación  30  días  después  de  la  fecha  en que el Secretario General hubiere recibido dicha notificación, o si  la  Convención no hubiere entrado en vigor para entonces, en el momento de  su entrada en vigor.

2.  Cuando  las  circunstancias lo permitan, todo Estado Contratante se compromete a tomar  lo  más pronto posible las medidas necesarias para  extender  la  aplicación  de  la  presente  Convención  a  los territorios de cuyas  relaciones  internacionales sea responsable, a reserva,  cuando  así  lo  exijan  razones    constitucionales,  del consentimiento  de  los  gobiernos  de  dichos  territorios.

3.  Todo  Estado  que  haya  hecho una declaración con arreglo a las disposiciones del párrafo 1 del  presente  artículo  respecto  a  la aplicación    de   la  presente  Convención  en  cualquiera  de  los territorios de cuyas  relaciones  internacionales  sea  responsable, podrá    ulteriormente   declarar  en  cualquier  momento,  mediante notificación  dirigida  al   Secretario  General,  que  la  presente Convención  cesará de aplicarse  a  cualquiera  de  los  territorios designados en  la notificación. La Convención cesará de aplicarse en los territorios  mencionados,  un  año  después  de  la  fecha de la notificación.

<a id="A 0029"></a>
Art.  29.  La presente Convención entrarán en vigor el trigésimo día siguiente  a  la  fecha  del  depósito  del  quinto  instrumento  de ratificación  o de adhesión. Para cada Estado que lo ratifique o que se adhiera a él  después  de  esta  fecha,  la  presente  Convención entrará  en  vigor  el  trigésimo  día  siguiente  al  depósito  del instrumento  de  ratificación  o  de adhesión del mencionado Estado.

El Secretario General de las Naciones  Unidas notificará la fecha de entrada en vigor de la presente Convención  a cada uno de los Estado signatarios  o adheridos así como a los demás  Estados  invitados  a participar  en    la   Conferencia  de  las  Naciones  Unidas  sobre Transporte por Carretera  y  Transporte  por  Vehículos Automotores.

<a id="A 0030"></a>
Art.  30.  1.  La  presente  Convención  abroga  y reemplaza, en las relaciones entre las partes contratantes, la Convención Internacional relativa a la Circulación de Vehículos  Automotores  y la  Convención Internacional relativa a la Circulación por Carretera firmadas  en  París el 24 de abril de 1926, así como a la Convención sobre  la  Reglamentación    del  Tráfico  Automotor  Interamericano abierta  a  la firma en Washington  el  15  de  diciembre  de  1943.

<a id="A 0031"></a>
Art.  31.  1.  Toda enmienda a la presente Convención o a uno de sus anexos propuesta  por  un  Estado  Contratante  será  comunicada  al Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, quien la comunicará a todos los Estados Contratantes  pidiéndoles  al  mismo tiempo que le participen, dentro de un plazo de 4 meses:

a)  Si  desean  que  se  convoque una conferencia para  estudiar  la enmienda propuesta; o

b) Si están de acuerdo en  aceptar  la enmienda propuesta sin reunir una conferencia; o

c)  Si  están  de  acuerdo  en rechazar la  enmienda  propuesta  sin convocar una conferencia.

2. El Secretario General deberá  igualmente  transmitir  la enmienda propuesta a todos los Estados que, además de los Estados Contratantes,  han sido invitados a participar en la Conferencia  de las Naciones Unidas  sobre  Transporte  por  Carreteras y Transporte por Vehículos Automotores.

3. El Secretario General convocará a una conferencia  de los Estados Contratantes  con  objeto  de estudiar la enmienda propuesta  en  el caso  en  que  pidan  la  convocación    de  una  conferencia;

a) Una cuarta parte por lo menos de los Estados  contratantes, si se trata  de  una  enmienda  propuesta al texto de la Convención;

b) Una tercera parte por lo  menos de los Estados Contratantes si se trata de una enmienda propuesta  a un anexo distinto de los anexos 1 y 2;

c) Una tercera parte por lo menos  de  los  Estados obligados por el anexo al cual se proponga la enmienda, si se  trata  de los anexos 1 y 2.

El Secretario General invitará a esa conferencia a los  Estados que, además de los Estados Contratantes, han sido invitados a  participar en  la  Conferencia  de  las  Naciones  Unidas  sobre Transporte por Carretera y Transporte por Vehículos Automotores  o  cuya  presencia estimare deseable el Consejo Económico y Social.

No  se  aplicarán estas disposiciones cuando haya sido aprobada  una enmienda a la Convención o sus anexos con arreglo a las disposiciones del párrafo 6.

4. Las enmiendas  a  la  presente  Convención o a uno de sus anexos, que  sean  aprobadas  por la Conferencia  por  una  mayoría  de  dos tercios, serán comunicadas  a todos los Estados Contratantes para su aceptación.  Noventa días después  de  su  aceptación  por  los  dos tercios de los  Estados  Contratantes, toda enmienda a la Convención que no sea una enmienda a  los  anexos  1 y 2, entrará en vigor para todos los Estados Contratantes con excepción  de aquellos que, antes de la fecha de su entrada en vigor declaren que  no la adoptan.

Para  la entrada en vigor de una enmienda a los anexos  1  y  2,  la mayoría  exigida será de dos tercios de los Estados obligados por el anexo modificado.

5. Al aprobar  una  enmienda a la Convención que no sea una enmienda a los anexos 1 y 2, la  Conferencia  podrá  decidir,  por mayoría de dos  tercios,  que la naturaleza de dicha enmienda es tal  que  todo Estado Contratante  que  declare  no  aceptarla  y  que no la acepte dentro  de  un  plazo de 12 meses después de su entrada  en  vigor, cesará de ser parte  en  la  presente  Convención a la expiración de dicho plazo.

6.  En  el  caso de que dos tercios, por lo  menos  de  los  Estados Contratantes  informen  al  Secretario General con arreglo al apart.

b)  del párrafo 1 del presente  artículo,  que  son  partidarios  de aceptar  la  enmienda sin que se reúna una conferencia el Secretario General enviará  notificación  de dicha decisión a todos los Estados Contratantes. La enmienda surtirá  efecto  en  un plazo de 90 días a partir  de  dicha  notificación  con  respecto a todos  los  Estados Contratantes,  con excepción de los Estados  que,  dentro  de  dicho plazo notifiquen  al  Secretario  General  que  se  oponen  a  dicha enmienda.

7.  En  lo que se refiere a las enmiendas a los anexos 1 y 2 y a las enmiendas  que  no  sean  las previstas en el párrafo 4 del presente artículo, la disposición original  permanecerá  en  vigor respecto a todo Estado Contratante, que haya hecho la declaración  prevista  en el  parrafo  4  o  la  oposición  prevista  en  el  párrafo  6.

8.  Un Estado Contratante que haya hecho la declaración prevista  en el párrafo  4  del  presente  artículo  o  que se haya opuesto a una enmienda  con arreglo a lo dispuesto en el párrafo  6  del  presente artículo, podrá  en  todo  momento  retirar  esta declaración o esta oposición  mediante  notificación  hecha al Secretario  General.  La enmienda surtirá efecto con respecto  a  este  Estado  al  recibo de dicha notificación por el Secretario General.

<a id="A 0032"></a>
Art.32.  La presente Convención podrá ser denunciada mediante  aviso notificado  con  un  año  de antelación al Secretario General de las Naciones Unidas, quien notificará  dicha  denuncia a cada uno de los Estados signatarios o adheridos. Al expirar  dicho  plazo de un año, la  Convención  cesará de estar en vigor para el Estado  Contratante que la haya denunciado.

<a id="A 0033"></a>
Art.  33.  Toda  controversia  entre  dos o más Estados Contratantes respecto a la interpretación o aplicación  de la presente Convención que las Partes no hubieren podido resolver por  vía de negociaciones o por otro modo de arreglo, podrá ser elevada, a  solicitud  de  uno cualquiera  de  los  Estados  Contratantes  interesados,  a la Corte Internacional de Justicia para ser resuelta por ésta.

<a id="A 0034"></a>
Art.  34.  Ninguna  de  las  disposiciones de la presente Convención deberá  interpretarse en el sentido  de  que  prohibe  a  un  Estado Contratante  tomar las medidas, compatibles con las disposiciones de la Carta de las  Naciones  Unidas y limitadas a las exigencias de la situación,  que  estime  necesarias  para  garantizar  su  seguridad exterior o interior.

<a id="A 0035"></a>
Art.  35.  Además de las notificaciones previstas en el art. 29 y en los párrafos  1,  4  y  6  del  art.  31, así como en el art. 32, el Secretario  General  notificará  a  los Estados  mencionados  en  el párrafo 1 del art. 27:

a)  Las  declaraciones  por  las  cuales  los  Estados  Contratantes excluyan  el  anexo 1, el anexo 2 o ambos de  la  aplicación  de  la Convención con  arreglo  a  lo dispuesto en el párrafo 1 del art. 2;

b) Las declaraciones por las  cuales un Estado Contratante notifique su declaración de estar obligado  por  el  anexo 1, el anexo 2 o por ambos con arreglo a lo dispuesto en el párrafo  2  del  art. 2;

c)  Las  firmas,  ratificaciones  y  adhesiones  con  arreglo  a  lo dispuesto en el art. 27;

d)  Las  notificaciones  relativas a la aplicación territorial de la Convención  con  arreglo  a  lo   dispuesto  en  el  art.  28;

e)  Las  declaraciones  por  las  cuales  los  Estados  acepten  las enmiendas a la Convención o a los anexos  con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 6 del art. 31;

f) La oposición a las enmiendas a la convención  notificada  por los Estados  al  Secretario  General,  con  arreglo a lo dispuesto en el párrafo 6 del artículo 31

g)  La fecha de entrada en vigor de las enmiendas  a  la  Convención con arreglo  a  lo dispuesto en los párrafos 4 y 6 del art. 31;

h) La fecha en la  cual  un  Estado  haya  cesado de ser parte en la Convención  con  arreglo a lo dispuesto en el  párrafo  5  del  art.

31;

i) La retirada de  la  oposición  a  una  enmienda  con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 8 del art. 31,

j)  La  lista  de  los  Estados  obligados  por las enmiendas  a  la Convención;

k) Las denuncias de la Convención con arreglo  a  lo dispuesto en el art. 32;

l)  Las  declaraciones  de  que  la  Convención  ha  dejado  de  ser aplicable a un territorio con arreglo a lo dispuesto en  el  párrafo 3 del art. 28;

m)  Las notificaciones respecto a letras distintivas hechas por  los Estados  con  arreglo  a  lo  dispuesto en el párrafo 3 del anexo 4.

2.  El  original de la presente Convención  será  depositado  en  la Secretaría  General  de  las  Naciones  Unidas,  la cual transmitirá copias certificadas del mismo a los Estados a los  que se refiere el párrafo 1 del art. 27.

3.  El  Secretario General está autorizado a registrar  la  presente Convención en el momento de su entrada en vigor.

En testimonio  de  lo cual los infrascriptos representantes, después de  haber  comunicado  sus  plenos  poderes,  los  cuales  han  sido hallados  en    buena  y  debida  forma,  han  firmado  la  presente Convención.