---
Fecha: 1999-08-04
Título: LEY 25144
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004376
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON GUATEMALA DE SANIDAD ANIMAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase  el ACUERDO EN MATERIA DE SANIDAD ANIMAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE GUATEMALA, suscripto en Buenos Aires el 21 de abril  de  1998,  que consta de TRECE (13) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO EN MATERIA DE SANIDAD ANIMAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE GUATEMALA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

La  aplicación  del presente Acuerdo será responsabilidad  de  la Secretaría de Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentación de la República  Argentina y del Ministerio de Agricultura,  Ganadería  y Alimentación de la República de Guatemala.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

E1 presente  Acuerdo  tiene por propósito establecer y desarrollar actividades de intercambio de animales. materiales de multiplicación animal y  productos  pecuarios entre las Partes, sin que ello vaya en detrimento de la condición  sanitaria  de cada una de  ellas,  sino  por  el  contrario.  contribuya a su mejoramiento respecto a las enfermedades infecciosas,  parasitarias v zoonóticas de los animales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes se comprometen a que las medidas sanitarias comprendidas en el presente Acuerdo, estén  de  conformidad  con el Acuerdo sobre Aplicación de las Medidas Sanitarias y Fitosanitarias de  la  Organización Mundial del Comercio, para lo cual se crea  un Grupo Técnico  Mixto  Zoosanitario  Argentino-Guatemalteco, el cual estará integrado así:

Por Argentina:

-  El  Secretario  de  Agricultura,  Pesca  y  Alimentación  de  la República  Argentina  o en su representación  el  Subsecretario  de Alimentación y Mercados.

-  El  Presidente  del  Servicio  Nacional  de  Sanidad  y  Calidad Agroalimentaria.

Por Guatemala:

-  El  Ministro de Agricultura,  Ganadería  y  Alimentación  de  la República de Guatemala o el representante que él designe.

- El Director  General  de  Servicios  Pecuarios o quien designe el Despacho  Superior  del  Ministerio  de  Agricultura,  Ganadería  y Alimentación.

- El Director Técnico de Sanidad Animal o quien designe el Despacho Superior  del Ministerio de Agricultura, Ganadería  y  Alimentación.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

El Grupo Técnico  Mixto  Zoosanitario  Argentino-Guatemalteco  se reunirá  una  vez  al año en la fecha y lugar a establecer de común acuerdo, a fin de evaluar  el  cumplimiento del presente Acuerdo. A las  reuniones  del  Grupo  Técnico  Mixto  Zoosanitario  Argentino- Guatemalteco  se  podrá  invitar  a  personas  del  sector  privado vinculadas con el comercio  bilateral  de  productos  agropecuarios.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Los programas de cooperación conjunta tendrán por finalidad  fijar las  condiciones  sanitarias,  veterinarias  y  genéticas  para  la importación/exportación de animales vivos y productos pecuarios del territorio de una de las Partes al territorio de la otra.

El    contenido   de  tales  programas  comprenderá,  entre  otros:

a.  Definiciones  de  objetivos.  términos  de  referencia,  metas, evaluación y propósitos específicos del intercambio.

b. Metodología sobre  el proceso a seguir para la concreción de las metas.

c. Responsabilidad de las  Partes  para cada una de las actividades de cooperación.

d.  Asignación  de  recursos  humanos  y   financieros  disponibles.

e. Aprobación y ejecución de los procesos operacionales.

f.  Divulgación  de  los resultados obtenidos  con  motivo  de  las actividades.

g. Informar anualmente  y  en  forma  conjunta  el desarrollo y los resultados del presente Acuerdo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las  Partes desarrollarán, entre otras, las siguientes  acciones:

a.  Armonización  de  certificados  y  normativas  sanitarias  para animales  y  productos  pecuarios  de  importación/exportación  con destino al territorio de alguna de las Partes.

b.  Preparación  en  forma  conjunta  de  proyectos  de prevención, control  y  erradicación  de  las  enfermedades  de  interés  mutuo.

c. Intercambio periódico de información zoosanitaria.

d. Intercambio de información de productos pecuarios que  pretendan ser exportados al territorio de alguna de las Partes.

e.  Intercambio  de especialistas en Sanidad Animal y Salud Pública Veterinaria.

f. Colaboración de  los  laboratorios  de análisis y diagnóstico de los servicios zoosanitarios de ambas Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Con el fin de facilitar esta cooperación,  cada  Parte designará a un  Coordinador  Técnico,  cuya  función  será  la  de  dirigir   y supervisar las actividades previstas en este Acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las Partes se comunicarán inmediatamente sobre la aparición en sus territorios    de  cualquier  brote  o  foco  de  enfermedad.  cuya notificación sea considerada obligatoria por la Oficina Internacional de Epizootias y comprendida en la Lista A del arreglo internacional de  la  propia  Oficina,  así  como de aquellas otras enfermedades  o  plagas  que  determinen  expresamente  las  Partes.

Para estos casos, se detallarán la localización  geográfica  exacta de la enfermedad, los aspectos epizootiológicos y de difusión,  así como    las  medidas  adoptadas  para  su  control  y  erradicación.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

La  Parte  que  por  iniciativa  propia  envíe  representantes  y especialistas  al  territorio  de la otra, se encargará de sufragar los costos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las  importaciones y exportaciones  de  animales,  materiales  de multiplicación  manual  y  productos pecuarios, considerados en los programas de intercambio que acuerden las Partes, se realizarán una vez  que  hubieran  sido expedidas  las  autorizaciones  que  deben otorgar las autoridades competentes de ambas Partes, de acuerdo con su legislación vigente.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

El presente Acuerdo  entrará  en  vigor  cuando  ambas  Partes  se comuniquen  por escrito que han cumplido sus respectivos requisitos legales internos  para su validez. Tendrá una duración de cinco (5) años y se renovará  por períodos sucesivos de un (1) año, salvo que una de las Partes notifique a la otra, por escrito, a través de los canales diplomáticos  adecuados  y  con  una anticipación mínima de seis (6) meses, su voluntad de denunciarlo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

El presente Acuerdo podrá ser modificado  por mutuo consentimiento de las Partes, expresado por escrito.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

La finalización del presente Acuerdo no afectará la realización de las acciones de cooperación formalizadas durante  su  vigencia, que se encontraren en ejecución.