---
Fecha: 1935-09-30
Título: Ley 12.260
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-10-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002231
Id: 123456789-0abc-defg-g13-22000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO ANTIBELICO DE NO AGRESION Y DE CONCILIACION CON BRASIL, CHILE, MEXICO, PARAGUAY Y URUGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase el Tratado Antibélico de No Agresión y de Conciliación, formulada  por  el  gobierno argentino y subscripto en la ciudad de Río de Janeiro el día  10  de  octubre  del  año  1933.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Tratado  antibelico  de  no  agresión  y de conciliación, formulado por el Gobierno Argentino y suscripto en  la ciudad de Río de  Janeiro  el  día  10  de  Octubre  de  1933,  por  la  República Argentina, República de los Estados Unidos del Brasil, República  de Chile,  Estados Unidos Mexicanos, República del Paraguay y República Oriental del Uruguay-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Las Altas Partes contratantes declaran solemnemente que condenan las guerras  de agresión en sus relaciones mutuas o con otros Estados, y que el arreglo  de los conflictos o divergencias de cualquier clase que se susciten entre  ellas,  no  deberá realizarse sino por los medios pacíficos que consagra el Derecho Internacional.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Declaran que entre las Altas Partes contratantes las cuestiones territoriales  no  deben  resolverse  por la violencia, y que no reconocerán arreglo territorial alguno que  no  sea  obtenido por  medios  pacíficos,  ni la validez de la ocupación o adquisición de  territorios,  que  sea lograda  por  la  fuerza  de  las  armas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  En  caso  de incumplimiento por cualquier Estado en conflicto,  de  las  obligaciones    contenidas   en  los  artículos anteriores, los Estados contratantes se comprometen  a emplear todos sus  esfuerzos  para  el  mantenimiento  de  la  paz.  A ese efecto, adoptarán en su calidad de neutrales una actitud común y  solidaria;

pondrán    en ejercicio los medios politicos, jurídicos o económicos autorizados    por  el  Derecho  Internacional;  harán  gravitar  la influencia de la  opinión pública, pero no recurrirán en ningún caso a las intervención,  sea  diplomática o armada; salvo la actitud que pudiera corresponderles en  virtud  de  otros Tratados colectivos de que esos Estados sean signatarios.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4. - Las Altas Partes contratantes se obligan a someter al procedimiento  de  conciliación  creado por el presente Tratado, los conflictos  mencionados  especialmente   y  cualesquiera  otros  que surjan en sus relaciones recíprocas, sin  más  limitaciones  que las que se enumeran en el artículo siguiente, en todas las controversias   que  no  hayan  podido  ser  resueltas  por  la  vía diplomática dentro de un plazo razonable.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  Altas Partes contratantes y los Estados que en adelante se adhieran al  presente  Tratado, no podrán formular en el momento de la firma, ratificación o  adhesión  otras limitaciones al procedimiento  de  conciliación  que  cualquiera  de    las   que  a continuación se señalan:

a)  Las  diferencias para cuya solución se hayan celebrado Tratados, Convenciones,  Pactos  o Acuerdos pacifistas de cualquier índole que sean, que  en ningún caso  se  entenderán  derogados por el presente convenio,  sino  complementados en cuanto propenden  a  asegurar  la paz, así  como las  cuestiones  o  asuntos  resueltos  por  tratados anteriores;

b)  Los  conflictos  que  las  Partes prefieren resolver por arreglo directo  o  someter  de común acuerdo  a  una  solución  arbitral  o judicial;

c) Las cuestiones que  el  Derecho  Internacional deja libradas a la competencia exclusiva de cada Estado,  de  acuerdo  con  su  régimen constitucional,  por  cuyo  motivo  las Partes podrán oponerse a que sean  sometidas  al  procedimiento  de  conciliación  antes  que  la jurisdicción  nacional  o local se haya pronunciado  en  definitiva;

salvo manifiesta denegación  o  retardo de justicia, en cuyo caso el trámite de la conciliación deberá  iniciarse  dentro  del  año a más tardar;

d) Los asuntos que afecten preceptos constitucionales de las  Partes en  controversia.  En  caso  de duda, cada Parte recabará la opinión fundada de su respectivo Tribunal  o  Corte  Suprema de Justicia, si ésta estuviere investida de tales atribuciones.

Las Altas Partes contratantes podrán comunicar,  en cualquier tiempo y en la forma establecida por el artículo XV, el instrumento  en que conste  que  han  abandonado en todo o en parte las limitaciones por ellas  establecidas    al    procedimiento   de  conciliación.

Las  limitaciones  formuladas  por  una  de las Partes  contratantes tendrán  el  efecto  de  que  las demás Partes  no  se  considerarán obligadas  a  su  respecto sino en  la  medida  de  las  excepciones establecidas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  A falta de Comisión Permanente de Conciliación o de otro organismo internacional  encargado de esta misión en virtud  de tratados anteriores en vigencia,  las  Altas  Partes contratantes se comprometen a someter sus diferencias al examen  o  investigación de una  Comisión  de  Conciliación, que se formará del siguiente  modo, salvo  acuerdo  en contrario  de  las  Partes  en  cada  caso:

La Comisión de Conciliación  se  compondrá  de  cinco Miembros. Cada Parte  en  controversia designará un Miembro que podrá  ser  elegido por ella entre  sus  propios nacionales. Los tres Miembros restantes serán  designados  de  común   acuerdo  por  las  Partes  entre  los nacionales de terceras Potencias  que  deberán  ser  de nacionalidad diferente, no tener su residencia habitual en el territorio  de  las Partes  interesadas, ni estar al servicio de ninguna de ellas. Entre dichos  tres  Miembros  las  Partes  elegirán  al  Presidente  de la Comisión de Conciliación.

Si  no  pudieran ponerse de acuerdo sobre esas designaciones, podrán encomendarlas  a  una  tercera Potencia o a cualquier otro organismo internacional existente.  Si los candidatos asi designados no fueren aceptados  por  las  Partes  o  por  alguna  de  ellas,  cada  Parte presentará  una  lista de candidatos  en  número  igual  al  de  los miembros por elegir,  y  la  suerte decidirá cuáles candidatos deban integrar la Comisión de Conciliación.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  Tribunales  o Cortes Supremas de Justicia que, según  la  legislación interna de cada  Estado,  tengan  competencia para interpretar,  en  última  o única instancia y en los asuntos de su respectiva jurisdicción, la Constitución,  los  tratados,  o  los principios  generales  del  Derecho de Gentes, podrán ser designados con preferencia por las Altas  Partes  contratantes  para desempeñar las funciones encomendadas por el presente tratado a la  Comisión de Conciliación.  En  este  caso,  el  Tribunal o Corte funcionarán  en pleno  o  designando algunos de sus miembros  para  actuar  solos  o formando  Comisión  mixta  con miembros de otras Cortes o Tribunales según convengan de común acuerdo las Partes en litigio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  - La Comisión de Conciliación establecerá por sí misma las reglas de su  procedimiento,  el  que  deberá ser contencioso en todos los casos.

Las  Partes  en  controversia  podrán  suministrar   y  la  Comisión requerir de ellas todos los antecedentes o informaciones necesarios.  Las Partes podrán hacerse representar por  delegados  y asistir por consejeros  o  peritos,  así como también presentar toda clase de testimonios.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  trabajos  y  deliberaciones  de la Comisión de Conciliación no se darán a publicidad sino por decisión  de la misma con asentimiento de las Partes.

A falta de estipulación en contrario, las decisiones de la  Comisión se  adoptarán  por  mayoría  de  votos,  pero  la  Comisión no podrá expedirse sobre el fondo del asunto sin la presencia  de  todos  sus miembros.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Es  misión  de la Comisión procurar el avenimiento conciliatorio de las diferencias  sometidas a su consideración.

Después del estudio imparcial de las  cuestiones  que  sean  materia del  conflicto,  consignará  en  un  informe  los  resultados de sus tareas  y propondrá a las Partes bases de arreglo mediante  solución justa y equitativa.

El informe  de  la  Comisión  en  ningún  caso  tendrá  carácter  de sentencia  ni  de  laudo  arbitral,  sea  en  lo  concerniente  a la exposición  o interpretación de los hechos, sea en lo relativo a las consideraciones o conclusiones de derecho.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  La  Comisión  de  Conciliación deberá presentar su informe en el término de un año contado  desde su primera reunión, a menos  que  las  Partes  no resuelvan de común  acuerdo  abreviar  o prorrogar este plazo.

Una  vez  iniciado  el procedimiento  de  conciliación,  sólo  podrá interrumpirse  por  arreglo  directo  entre  las  Partes  o  por  su decisión posterior de  someter  de  común  acuerdo  el  conflicto al arbitraje o a la justicia internacional.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12. - Al comunicar su informe a las Partes, la Comisión de Conciliación  les  fijará un término, que no excederá de seis meses, dentro del cual deberán  pronunciarse  sobre  las  bases del arreglo propuesto  por  la  misma.  Expirado  este  plazo, la Comisión  hará constar en un Acta final la decisión de las Partes.

Transcurrido el plazo sin que las Partes hayan  aceptado el arreglo, ni adoptado de común acuerdo otra solución amistosa,  las  Partes en litigio  recuperarán su libertad de acción para proceder como  crean conveniente,  dentro  de las limitaciones derivadas de los artículos I y II del presente Tratado.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - Desde la iniciación del procedimiento conciliatorio hasta la expiración  del  plazo  fijado por la Comisión para que las Partes se pronuncien, deberán abstenerse  de toda medida perjudicial a la ejecución del arreglo que proponga la  Comisión  y, en general, de  todo  acto  susceptible  de agravar o prolongar la controversia.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Durante  el  procedimiento  de  conciliación,  los miembros  de  la  Comisión,  percibirán  honorarios  cuyo monto será establecido  de  común acuerdo por las Partes en controversia.  Cada una de ellas proveerá  a  sus  propios gastos y, por partes iguales, sufragará los gastos u honorarios comunes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  presente Tratado será ratificado por las Altas Partes  contratantes a la  brevedad  posible,  de  acuerdo  con  sus respectivos procedimientos constitucionales.

El  Tratado  original  y  los  instrumentos  de  ratificación  serán depositados  en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto de la República Argentina,  el  cual  comunicará  las ratificaciones a los demás Estados signatarios. El Tratado entrará  en  vigor  entre  las Altas  Partes  contratantes treinta días después del depósito de las respectivas ratificaciones,  y en el orden en que éstas se efectúen.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Este Tratado queda abierto a la adhesión de todos los Estados.

La adhesión se hará  mediante el depósito del respectivo instrumento en el Ministerio de Relaciones  Exteriores  y  Culto de la República Argentina,  el  cual  notificará  de  ello  a  los  demás    Estados interesados.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17. - El presente Tratado se celebra por tiempo indeterminado,  pero  podrá  ser denunciado mediante aviso previo de un año, transcurrido el cual cesará  en  sus  efectos para el Estado denunciante, quedando subsistente para los demás  Estados  que  sean parte en él, por firma o adhesión.

La denuncia será dirigida al Ministerio de Relaciones Exteriores   y Culto  de  la  República  Argentina, el cual transmitirá a los demás Estados interesados.

En testimonio de lo cual, los  Plenipotenciarios  respectivos firman el  presente  Tratado,  en  un  ejemplar, en los idiomas  español  y portugués, y le ponen sus sellos,  en  Río  de Janeiro, D. F., a los diez  días  del mes de octubre de mil novecientos  treinta  y  tres.