---
Fecha: 1986-04-17
Título: Ley 23.310
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003286
---
# APROBACION DE CONVENIO CON UNION SOVIETICA SOBRE CONDICION JURIDICA DE REPRESENTACIONES COMERCIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Protocolo sobre la Situación Jurídica de la Representación Comercial de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas en la República Argentina suscrito en Buenos Aires el 5 de noviembre de 1984, cuyo texto original en idioma español que consta de cinco (5) artículos, en fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO - COMERCIO INTERNACIONAL - REPRESENTACIONES COMERCIALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.-

La Representación Comercial de las Repúblicas Socialistas Soviéticas en la República Argentina cumple con las siguientes funciones:

a) Representa los intereses de la U.R.S.S. en la República Argentina en aquellas cuestiones referentes al comercio exterior y otros tipos de actividades económicas conexas;

b) Contribuye al desarrollo del comercio y otros tipos de actividades económicas conexas entre la República Argentina y la U.R.S.S.;

c) Presta asistencia a las organizaciones soviéticas de comercio exterior en la realización de las transacciones comerciales ante las personas naturales y jurídicas argentinas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.-

La Representación Comercial de la U.R.S.S. es parte integrante de la embajada de la U.R.S.S. en la República Argentina.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III.-

El Representante comercial y sus alternos gozan de las inmunidades y privilegios reconocidos por el derecho internacional para los miembros de las representaciones diplomáticas extranjeras.

El personal administrativo técnico y auxiliar goza de las inmunidades  y privilegios reconocidos por el derecho internacional para los miembros  de  categoría  respectiva  del  personal  de  las representaciones diplomáticas extranjeras.

Los  locales  ocupados  por la Representación Comercial gozan de las inmunidades y privilegios  reconocidos  por el derecho internacional para  los  locales  ocupados  por las Representaciones  diplomáticas extranjeras. La Representación  Comercial  tiene  derecho  a usar la cifra  y  no  está  sujeta  al  Reglamento  del  Registro Comercial.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.-

El Gobierno de la República Argentina puede instituir, cuando lo estime necesario, como una parte integrante de su Embajada en la U.R.S.S., una Representación para los asuntos comerciales cuyas funciones y situación jurídica serán similares a las establecidas para la Representación Comercial de la U.R.S.S. en la República Argentina.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.-

El  presente  Protocolo  entrará  en  vigor a partir de la fecha del cambio  de  las  notas que informan sobre  el  cumplimiento  de  las formalidades  legales  necesarias  que  rigen  en  cada  país.

Hecho en la ciudad  de  Buenos  Aires,  a  los cinco días del mes de noviembre  del  año  1984  en  dos ejemplares originales  en  idioma español  y  ruso,  siendo  ambos  textos    igualmente   auténticos.