---
Fecha: 1988-07-20
Título: Ley 23.578
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003472
Id: 123456789-0abc-defg-g27-43000tcanyel
---
# ADHESION AL CENTRO INTERNACIONAL DE ESTUDIOS DE CONSERVACION Y RESTAURACION DE BIENES CULTURALES (ICCROM).

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la adhesión de la REPUBLICA ARGENTINA al CENTRO  INTERNACIONAL  DE ESTUDIOS DE CONSERVACION Y RESTAURACION DE LOS BIENES CULTURALES (ICCROM). Organismo Especializado Intergubernamental  creado  en  1959  por  la  Organización  de  las Naciones  Unidas  para   la  Educación,  la  Ciencia  y  la  Cultura (UNESCO), cuyos estatutos  originales  en  idioma inglés y francés y su  traducción al español, que constan de dieciseis  (16)  artículos en  fotocopia    auenticada,   forman  parte  de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ESTATUTOS DEL CENTRO INTERNACIONAL PARA EL ESTUDIO DE LA CONSERVACION Y RESTAURACION DE LOS BIENES CULTURALES.

### Funciones

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  El  Centro  Internacional  para el estudio de la conservación  y  restauración de los bienes Culturales  en  adelante denominado  "ICCROM"    ejercerá   las  siguientes  funciones:

a) Recoger, estudiar y hacer circular  la  documentación referente a problemas científicos y técnicos de la conservación  y  restauración de los bienes culturales.

b)  Coordinar, estimular o realizar investigaciones en este  terreno especialmente    mediante   comisiones  de  organismos  o  expertos, reuniones  internacionales,  publicaciones    e    intercambio    de especialistas;

c)  Aconsejar  y  hacer  recomendaciones  sobre  puntos  generales o específicos relacionados con la conservación y restauración  de  los bienes culturales;

d)  Colaborar  en  la  capacitación  de investigadores técnicos para elevar el nivel de los trabajos de restauración.

### Integrantes

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Los  integrantes  de  ICCROM  serán  los Estados miembros de la Unesco que envien una declaración formal de  adhesión dirigida al Director General del Organismo.

### Miembros asociados

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Serán  candidatos para ser miembros asociados de ICCROM las siguientes entidades:

a) Instituciones públicas o  privadas  de  naturaleza  científica  o cultural  de  los  Estados  que  no  son miembros de la Unesco.

La admisión para ser miembro asociado estará sujeta a la recomendación de la Junta Ejecutiva de  la  Unesco  y  a la decisión del  Consejo  de ICCROM tomada por una mayoría de dos tercios;

b) Instituciones  públicas o privadas de nivel científico o cultural de los Estados Miembros  o  Miembros  Asociados  de  la  Unesco.  La admisión  para  ser miembro asociado estará sujeta a la decisión del consejo de ICCROM tomada por una mayoría de dos tercios.

### Organos

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.- ICCROM estará integrada por una Asamblea General, un consejo y una Secretaría.

### La Asamblea General

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  La  Asamblea  General  estará  integrada por los delegados  de los Estados que pertenecen a ICCROM, los  que  estarán representados por un delegado.

Los delegados  deberán  ser  elegidos  de  entre los más calificados expertos  técnicos  y,  de ser posible, representarán  instituciones especializadas relacionadas  con  la  conservación y restauración de los bienes culturales.

Los  organismos  Educacionales,  Científicos  y  Culturales  de  las Naciones Unidas y los miembros asociados  pueden estar representados en  las  sesiones de la Asamblea General por  observadores,  quienes tendrán derecho  a  presentar  propuestas,  pero  no  a  votar.

La  Asamblea  General se reunirá en sesión ordinaria cada dos  años.

Podrá ser convocada  para  sesiones  extraordinarias  por el Consejo

La  Asamblea  General  se  reunirá  en  Roma a menos que la Asamblea General o el Consejo lo decida de otro modo.

La  Asamblea General elegirá a su Presidente  al  comienzo  de  cada Sesión  regular.  Adoptará  sus  propias  normas  de  procedimiento.

### La Asamblea General: Funciones

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Las funciones de la Asamblea General consistirán en:

a) Decidir sobre la política de ICCROM;

b) Elegir los miembros del Consejo;

c) Designar al Director bajo propuesta del Consejo;

d) Estudiar y aprobar  los  informes  y las actividades del Consejo.

f) Fijar la cuota de los miembros sobre  la  base  de  una escala de cuotas para los Estados Miembros de la Unesco;

g) Decidir sobre la aplicación de sanciones como se estipula  en  el artículo 13.

### El Consejo

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

a)  El  consejo  estará  integrado  por  miembros  elegidos  por  la Asamblea General y miembros especiales.

b)  El número de miembros elegidos por la Asamblea General no deberá ser menor  de doce. Este número podrá aumentar en la cantidad de una persona por  cada  grupo  de  cinco  Estados Miembros después de los primeros treinta.

c)  Los  Miembros  especiales serán: un representante  del  Director Central de la Unesco;  un  representante  del Gobierno de Italia; el Director  del Instituto Real de Patrimonio Artístico,  de  Bruselas;

el Director  del  Instituto  Central  de  Restauración,  de Roma; un representante del Consejo Internacional de Museos y un representante  del  Consejo  Internacional  de Monumentos y Solares.

d) El Director de ICCROM, los representantes  de otras instituciones y  los  expertos  designados  por el Consejo pueden  asistir  a  las reuniones  del  Consejo  en calidad  de  consejeros.  Salvo  por  su condición de no tener derecho  a votar, participarán en el trabajo y las  discusiones  del Consejo en igualdad  de  condiciones  que  los miembros.

e)  Los  miembros  seleccionados   por  la  Asamblea  General  serán elegidos  entre  los expertos mejor calificados  interesados  en  la conservación  y  restauración  de  bienes  culturales,  teniendo  en consideración  la  representación    equitativa    de  las  regiones culturales más importantes del mundo. Todos deben ser  de diferentes nacionalidades.

f)   Los  miembros  seleccionados  por  la  Asamblea  General  serán elegidos  para  un  período  de  dos  años  y  serán  elegibles para reelección.

g)  El  Consejo  se  reunirá  por  lo  menos  cada  dos  años.

h)  El Consejo podrá confiar cualquier tarea o tarea determinadas  a una Comisión Especial cuya composición decidirá.

i)  El   Consejo  adoptará  sus  propias  Normas  de  Procedimiento.

### Funciones del Consejo

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- Las funciones del Consejo serán:

a)  Llevar  a  cabo  las  decisiones  y  directivas  de  la Asamblea General;

b) Ejercer las otras funciones que le pudiera asignar la Asamblea;

c) Establecer el proyecto del presupuesto, a propuesta del  Director y presentarlo ante la Asamblea;

d)  Examinar  y  aprobar  el  plan  de  trabajo  presentado  por  el Director;

e)    Establecer  las  contribuciones  de  los  Miembros  Asociados.

### Corresponsales

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  El  Consejo  podrá, de acuerdo con sus Normas de Procedimiento,  nombrar  corresponsales   expertos,  que  podrá  ser consultados  en  todas  las  cuestiones  dentro  de  su  competencia especial.

### Secretaría

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.- La Secretaría estará integrada por el Director y el personal que ICCROM pudiera requerir.

El Director será  designado  por  la  Asamblea General, a pedido del Consejo.  El  nombramiento  para  una  vacante    producida  en  los intervalos  entre  sesiones  de  la Asamblea será efectuado  por  el Consejo, sujeto a la confirmación  por  la  Asamblea General, la que también fijará el período del cargo.

Las Asistentes del Director serán nombrados por  el Consejo a pedido del  Director.  Los  nombramientos  para cualquier vacante  ocurrida durante los intervalos entre sesiones  del  Consejo serán efectuados por el Director, sujetos a la confirmación del  Consejo, que también fijará el período del cargo.

El   Director  y  sus  asistentes  deberán  ser  especialistas    en diferentes  especialidades  de  estudio;  no deberán ser de la misma nacionalidad.  Los otros miembros de la Secretaría  serán  nombrados por el Director.  En  el  desempeño  de sus tareas, el Director y el personal no buscarán ni recibirán instrucciones  de  ningún gobierno ni de ninguna autoridad fuera de ICCROM.

### Status Legal

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  ICCROM gozará, en el territorio de cada miembro del  mismo,  la facultad  legal  necesaria  para  el  logro  de  sus objetivos y el ejercicio de sus funciones.

ICCROM podrá recibir donaciones o legados.

### Disposiciones Transitorias

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.-  Durante  los dos primeros años, la contribución anual de los miembros será el 1%  de su contribución a la Unesco por el año 1957.

Durante cada 1 de los primero cuatro  años,  la  contribución  de la Unesco no será menor de U$S12.000.

*En 1963 la mayoría de los Estados Miembros de ICCROM votó para  que sus  contribuciones  anuales fueran el 1% de sus contribuciones a la Unesco durante el año que corresponda.

Hasta la primera reunión  de la Asamblea General, que tendrá lugar a más tardar, dentro de los 18  meses desde la entrada en vigencia del presente Estatuto, las funciones  conferidas a la Asamblea General y al Consejo serán ejercidas por un Consejo  interino  integrado  por:

-Un    representante   del  Director  General  de  la  Unesco;

-Un representante del Gobierno de Italia;

-El  Director  del Laboratorio  Central  de  Museos,  Bélgica;

-El Director del  Instituto  Central  de  Restauraciones, Roma;

-Y el quinto miembro nombrado por el Director  General de la Unesco.

El  Consejo  interino  convocará  a  la  primera  Asamblea  General.

### Sanciones

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  Los  Miembros y Miembros Asociados que no hayan pagado  su contribución durante  dos  o  cuatro  años  consecutivos, estarán sujetos  respectivamente  a  una  sanción  de  suspensión  o exclusión.

### Revisión

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.- Las enmiendas al presente Estatuto serán adoptadas por  la  Asamblea General por una mayoría de dos tercios de votos de los miembros presentes y votantes.

Las  propuestas   de  enmiendas  deberán  comunicarse  a  todos  los miembros  y a la Unesco,  seis  meses  antes  de  la  sesión  de  la Asamblea General, en cuya agenda se harán figurar.

### Retiro de Estados Miembros

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.-  Cualquier  miembro podrá notificar su retiro de ICCROM en cualquier momento después  de  la expiración de un período de dos años a partir de la fecha de su adhesión.  Dicha notificación tendrá vigencia después de un año de la fecha en que  fue comunicada al Director General de la Unesco, siempre que el miembro  interesado haya pagado en esa fecha, sus contribuciones durante todos  los años mientras  pertenecía  a ICCROM, inclusive el año financiero anterior a la fecha de la notificación  del retiro. El Director General de la Unesco comunicará dicha notificación  a todos los miembros de ICCROM y al Director.

### Entrada en Vigencia

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.-  El presente estatuto entrará en vigencia cuando cinco Estados se hayan hecho miembros de ICCROM.