---
Fecha: 2001-11-27
Título: LEY 25537
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004643
Id: 123456789-0abc-defg-g34-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL MANDATO DEL GRUPO INTERNACIONAL DE ESTUDIO SOBRE COBRE

<a id="1"></a>
ARTICULO  1° - Apruébase el  MANDATO  DEL  GRUPO  INTERNACIONAL  DE ESTUDIO SOBRE  EL  COBRE, adoptado en Ginebra -CONFEDERACION SUIZA- el 22 de junio de 1992,  que  consta de VEINTICINCO (25) párrafos y UN (1) Anexo, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## MANDATO DEL GRUPO INTERNACIONAL DE ESTUDIO SOBRE EL COBRE

### Constitución

<a id="A 0001"></a>
Constitución 1. Queda constituido el Grupo Internacional de Estudio sobre el Cobre  para  dar    cumplimiento  a  las disposiciones del presente mandato y supervisar su aplicación.

### Objetivo

<a id="A 0002"></a>
Objetivo 2.  Intensificar la cooperación  internacional  en  las cuestiones relativas al cobre, mejorando la información disponible sobre la economía internacional del cobre y sirviendo de marco para celebrar consultas intergubernamentales sobre el cobre.

### Definiciones

<a id="A 0003"></a>
Definiciones 3. a) Por "el Grupo" se entiende el Grupo Internacional de Estudio sobre  el  cobre constituido  por  el presente mandato.

b) Se entiende por "cobre" los minerales y concentrados  de  cobre, el  cobre metal en bruto y refinado, incluido el cobre secundario, las aleaciones  de cobre, la chatarra, los desechos y los residuos de cobre, las semimanufacturas  y  los demás productos de cobre que determine el  Grupo.

c) Se entiende por "miembros" todos  los  Estados  y organizaciones intergubernamentales  a  que  se refiere el párrafo 5  que  hayan notificado  su  aceptación  de  conformidad  con  el  párrafo  22.

### Funciones

<a id="A 0004"></a>
Funciones 4. Para la consecución de su objetivo el Grupo desempeñará las funciones siguientes:

a)  Organizar  consultas e intercambios  de  información sobre la economía internacional  del cobre, b) Mejorar las  estadísticas  sobre  el  cobre, c) Evaluar regularmente la situación del mercado y las perspectivas de la industria mundial del cobre, d) Realizar estudios sobre cuestiones de interés para el Grupo, e) Emprender actividades  en relación con los esfuerzos realizados por otras organizaciones para desarrollar el  mercado  del  cobre  y contribuir  a  la demanda de cobre, f) Examinar  los  problemas o dificultades especiales que  existan o puedan surgir en la economía internacional del cobre.

El Grupo desempeñará  las funciones arriba enumeradas sin menoscabo del derecho  de cada miembro a administrar todos los aspectos de su economía nacional del cobre  y  sin perjuicio de la competencia de otras organizaciones internacionales  en  las  cuestiones comprendidas en el ámbito de su jurisdicción.

### Composición

<a id="A 0005"></a>
Composición 5.  Podrán  ser miembros del Grupo todos  los  Estados interesados en la producción o el consumo de cobre o en el comercio internacional del cobre y toda organización intergubernamental con competencia para la negociación, la celebración y la aplicación de acuerdos internacionales, en particular  convenios internacionales de productos básicos.

### Facultades del Grupo

<a id="A 0006"></a>
Facultades del Grupo 6. a) El Grupo ejercerá  las  facultades  y tomará o hará que se tomen las medidas que sean necesarias para dar cumplimiento a las disposiciones  del  presente mandato y velar por su aplicación.

b) El Grupo no estará facultado, directa  ni  indirectamente,  para concertar  ningún  contrato  relativo  al comercio del cobre o de cualquier otro producto, básico o de otra  naturaleza, ni ningún contrato  sobre  operaciones  de  futuros, tampoco estará facultado para contraer obligaciones financieras con tales fines.

c) El Grupo aprobará el reglamento  que considere necesario para el desempeño de sus funciones, sin perjuicio  de  lo  dispuesto  en el presente  mandato,  al  que  deberá  ser  conforme ese reglamento.

d)  El  Grupo  no  estará facultado ni se entenderá que  haya  sido autorizado por sus  miembros  para contraer ninguna obligación que exceda del ámbito del presente mandato o del reglamento.

### Sede

<a id="A 0007"></a>
Sede 7. La sede del Grupo estará situada en el lugar que éste elija en el territorio de un Estado miembro,  a menos que el Grupo decida otra cosa. El Grupo negociará con el gobierno  del país huésped un acuerdo de sede que se concertará lo antes posible  después  de  la entrada en vigor del presente mandato.

### Adopción de decisiones

<a id="A 0008"></a>
Adopción  de  decisiones 8.  a)  La  autoridad  suprema  del Grupo constituido en virtud del presente mandato corresponderá a la Junta General.

b) El Grupo, el Comité Permanente a que se refiere el párrafo  9  y los  comités  y órganos subsidiarios que se establezcan tomarán sus decisiones por  consenso,  sin  someterlas  a  votación, salvo las decisiones  respecto  de  las  cuales  el  presente  mandato  o  el reglamento especifique que se adoptarán por determinada mayoría de votos.

c) Cada Estado miembro tendrá un voto.

### Comité Permanente

<a id="A 0009"></a>
Comité  Permanente 9. a) El Grupo establecerá un Comité  Permanente que estará  integrado por  los  miembros  del  Grupo  que  hayan manifestado el deseo de participar en sus trabajos.

b) El Comité Permanente realizará las tareas que le asigne el Grupo e  informará  a éste sobre el resultado o la marcha de sus trabajos.

### Comités y órganos subsidiarios

<a id="A 0010"></a>
Comités y órganos subsidiarios 10.  El  Grupo  podrá  establecer, además del Comité Permanente, otros comités u órganos subsidiarios en las condiciones que determine.

### Secretaría

<a id="A 0011"></a>
Secretaría 11. a) El Grupo tendrá una secretaría compuesta  por  un Secretario General y por el personal que sea necesario.

b) El Secretario General será el más alto funcionario administrativo del Grupo  y será responsable ante él del cumplimiento y la aplicación del presente mandato de conformidad con las decisiones del Grupo.

### Cooperación con otras entidades

<a id="A 0012"></a>
Cooperación con otras entidades 12.  a)  El  Grupo  podrá tomar disposiciones para celebrar consultas o cooperar con las  Naciones Unidas,  sus  órganos  o  los organismos especializados y con otras organizaciones intergubernamentales, según proceda.

b) El Grupo también podrá tomar  las  disposiciones  que  considere apropiadas para mantener relaciones con los gobiernos no participantes interesados, con otras organizaciones internacionales no gubernamentales o con instituciones del  sector privado, según proceda.

c) Se podrá invitar  a  observadores  a que asistan a las reuniones del Grupo o de sus órganos subsidiarios  en  las condiciones que el Grupo o esos órganos determinen.

### Relaciones con el Fondo Común

<a id="A 0013"></a>
Relaciones con el Fondo Común 13.   El  Grupo  podrá  pedir que  se le  designe como organismo internacional  de  productos básicos, en virtud del párrafo 9 del artículo 7 del Convenio  Constitutivo  del Fondo  Común  para  los Productos  Básicos, a fin de patrocinar, conforme  a  lo  dispuesto en  el  presente  mandato,  proyectos relativos al cobre que serán financiados  por  el Fondo  con  cargo a su  Segunda  Cuenta. Las decisiones concernientes  al  patrocinio de tales  proyectos  se tomarán normalmente por consenso. De  no  ser posible llegar a un consenso, las decisiones se tomarán por mayoría de  dos  tercios.

El  Grupo   no  contraerá  ninguna  obligación financiera con respecto a tales proyectos ni actuará como organismo de ejecución de ninguno de ellos.

### Estatuto jurídico

<a id="A 0014"></a>
Estatuto jurídico 14. a) El Grupo  tendrá personalidad jurídica. En particular, pero sin perjuicio de lo  dispuesto  en  el apartado b) del párrafo 6 del presente mandato tendrá capacidad para contratar, para adquirir y enajenar bienes muebles e inmuebles y  para litigar.

b)  El  estatuto  del  Grupo  en el territorio del país huésped  se regirá por el acuerdo de sede entre el gobierno del país huésped y el Grupo.

### Contribuciones al presupuesto

<a id="A 0015"></a>
Contribuciones al presupuesto 15. a) Todos los miembros contribuirán a un presupuesto anual que será aprobado por el Grupo de  conformidad  con  las  disposiciones del reglamento. Para determinar las contribuciones de los  miembros, un  50%  del presupuesto  se  distribuirá por partes iguales entre ellos, un 25% se distribuirá entre los Estados miembros en proporción a la parte que corresponda a cada  uno de ellos de las exportaciones e importaciones  totales  de  los  Estados  miembros  de  minerales y concentrados de  cobre, medidas en contenido de cobre metal,  y  de cobre  en bruto y refinado, y el restante 25% se  distribuirá entre los Estados  miembros  en  proporción  a la parte que corresponda a cada uno de ellos de un total que será  la  suma  de la producción minera o del consumo de cobre refinado, si éste es mayor, de cada Estado miembro. El cálculo de estas partes se basará en los últimos tres  años  civiles    sobre  los  que  se disponga de estadísticas.

b) El Grupo determinará la contribución de  cada  miembro para cada ejercicio  económico  en  la  moneda  que  decida el Grupo  y  de conformidad  con  las  disposiciones que sobre contribuciones  se establezcan en el reglamento.  El  pago  de la contribución de cada miembro  se  efectuará según sus procedimientos  constitucionales.

c) Además de las contribuciones  al  presupuesto,  el  Grupo  podrá aceptar donaciones de fuentes externas.

### Estadísticas e información

<a id="A 0016"></a>
Estadísticas e información 16.  a)  El Grupo reunirá, cotejará y comunicará a sus miembros las estadísticas  sobre la producción, el comercio,  las  existencias  y el consumo de  cobre,  incluido  el consumo por mercados y por industrias  de usos finales, que juzgue apropiadas para la aplicación efectiva del  presente  mandato,  así como  la  información a que se hace referencia en el apartado b) de este párrafo.

b) El Grupo  tomará las disposiciones que considere apropiadas para intercambiar  información    con  los  gobiernos  no  participantes interesados y con las organizaciones  intergubernamentales  y  no gubernamentales  pertinentes, a fin de evitar la duplicación de los trabajos y de obtener  datos recientes, fidedignos completos sobre la producción, el consumo, las existencias, el comercio internacional,  los  precios    publicados    e  internacionalmente reconocidos  del  cobre,  la  tecnología,  las  actividades    de investigación  y desarrollo relativas al cobre y otros factores que influyan en  la oferta y la demanda de cobre.

c) El Grupo velará porque la información que proporcione no redunde en detrimento del  carácter confidencial de las operaciones de los gobiernos  o de personas  o  empresas  que  produzcan,  elaboren, comercialicen o consuman cobre.

### Evaluación anual e informes

<a id="A 0017"></a>
Evaluación anual e informes 17. a) El Grupo realizará anualmente una evaluación de la situación mundial del cobre y de  las cuestiones conexas, teniendo en cuenta la información proporcionada por  los  miembros y la información complementaria  procedente  de todas las demás fuentes pertinentes.

La evaluación anual comprenderá un examen de la capacidad  de producción de cobre prevista  para  los  años  futuros  y  de  las perspectivas  de  la producción, el consumo y el comercio de cobre para  el  año  civil siguiente , a fin de ayudar a los miembros a evaluar individualmente la evolución de la  economía internacional del cobre.

b) El Grupo preparará un informe en el que  figuren  los resultados de  la  evaluación anual y lo distribuirá a los miembros.  Si  el Grupo lo juzga apropiado, ese informe, así como los demás informes y  estudios distribuidos  a  los  miembros,  podrán  ponerse  a  la disposición  de  otras  partes  interesadas de conformidad con el reglamento.

### Desarrollo del mercado

<a id="A 0018"></a>
Desarrollo del mercado 18. a) El Grupo organizará discusiones entre los  miembros y entre los miembros y terceros, tales  como  los organismos de investigación sobre  el  cobre y de desarrollo del mercado , sobre los medios de incrementar la  demanda y desarrollar el  mercado  del  cobre.  Dentro de  este  marco  ,  los  estudios realizados  por  el  Grupo  en apoyo del desarrollo del mercado  se distribuirán a los organismos de desarrollo del cobre para que los utilicen  al  preparar las propuestas de  proyectos  sobre el desarrollo del mercado  que habrán de someterse al Grupo para que las examine. La ejecución de esos pro yectos incumbirá a los organismos de desarrollo del mercado. El Grupo podrá seleccionar y patrocinar los proyectos que haya de financiar el Fondo Común con cargo a su Segunda Cuenta.

b) El Grupo se ofrecerá para  facilitar  la  coordinación entre los organismos de  desarrollo del mercado y para apoyar  la  ampliación de las actividades de desarrollo del mercado.

### Estudios

<a id="A 0019"></a>
Estudios 19. a) El  Grupo  efectuará  o tomará las disposiciones pertinentes para que se efectúen los estudios especiales relativos a la economía internacional del cobre que hayan sido acord ados por el Grupo.

b)  Los  estudios  podrán  contener  recomendaciones   generales  o sugerencias  dirigidas  al  Grupo,  pero tales recomendaciones  o sugerencias no deberán menoscabar el derecho  de  cada  miembro a administrar todos los aspectos de su economía nacional del cobre ni redundarán  en detrimento de la competencia de otras organizaciones internacionales en las cuestiones comprendidas en el ámbito  de su jurisdicción.

### Obligaciones de los miembros

<a id="A 0020"></a>
Obligaciones de los miembros 20. Los miembros harán todo lo posible para cooperar y para procurar el logro del objetivo del Grupo,  en particular  proporcionando los datos a que se hace referencia en el apartado a) del párrafo 16 del presente mandato.

### Enmienda

<a id="A 0021"></a>
Enmienda 21. El presente mandato  sólo  podrá  ser  enmendado  por consenso del Grupo.

### Entrada en vigor

<a id="A 0022"></a>
Entrada en vigor 22.  a) El presente mandato entrará en vigor definitivamente cuando un  número  de  Estados  que  en  conjunto representen al menos un 80% del comercio de cobre, según se indica en el anexo  del presente mandato, hayan notificado al Secretario General de las Naciones Unidas (denominado en  lo  sucesivo  "el depositario") su aceptación definitiva  del  presente mandato de conformidad con el apartado c) de este párrafo.

b) El presente mandato entrará en vigor provisionalmente  cuando un número  de Estados que en conjunto representen al menos un 60%  del comercio  de  cobre,  según  se  indica  en  el  anexo del presente mandato, hayan notificado al depositario su aceptación  provisional o definitiva del presente mandato de conformidad con el apartado c) de este párrafo.

c)  Todo  Estado  o  toda organización intergubernamental a que  se refiere el párrafo 5 que  desee  llegar  a  ser  miembro  del Grupo notificará al depositario su aceptación del presente mandato,  bien provisionalmente,  en tanto se ultiman sus procedimientos internos, bien definitivamente. Todo Estado o toda organización intergubernamental que  haya  notificado  su aceptación provisional del presente mandato tratará de ultimar sus  procedimientos  dentro de  los  36  meses siguientes a la fecha de la entrada en vigor del presente mandato  o  a la fecha de la notificación de su aceptación provisional, si ésta fuere posterior, y lo notificará al depositario en consecuencia.  Cuando  un  Estado o una organización intergubernamental no pueda ultimar sus procedimientos  dentro  del plazo  arriba  indicado, el Grupo podrá concederle una prórroga del plazo.

d) Si los requisitos  para la entrada en vigor del presente mandato no se hubieren cumplido  el  30  de  junio  de 1990, el depositario invitará a los Estados y las organizaciones intergubernamentales que hayan  notificado  su  aceptación  provisional  o   definitiva  del presente  mandato  a que decidan si lo ponen en vigor  o  no  entre ellos de manera provisional o definitiva.

e) El depositario convocará  al  Grupo  a  su  reunión inaugural lo antes posible después de la entrada en vigor del  presente mandato.

De  ser posible, la reunión será notificada a los miembros  por  lo menos con un mes de antelación.

### Retiro

<a id="A 0023"></a>
Retiro 23.  a) Todo miembro podrá retirarse del Grupo en cualquier momento notificando su retiro  por  escrito  al  depositario y al Secretario General del Grupo.

b)  El  retiro de un miembro no le exonerará de ninguna  obligación financiera  que  hubiere  contraído  ni  le  dará derecho a ninguna reducción  de  su contribución correspondiente al  año  en  que  se produzca el retiro.

c) El retiro surtirá  efecto  60 días después de que el depositario reciba la notificación.

d) El Secretario General del Grupo  notificará  sin  demora  a cada miembro  cualquier  notificación  que  reciba  con  arreglo  a este párrafo.

### Terminación

<a id="A 0024"></a>
Terminación 24. a) El Grupo podrá en cualquier momento decidir, por mayoría  de dos tercios de los Estados miembros, dar por terminado el presente mandato. Esa terminación surtirá efecto en la fecha que decida el Grupo.

b) No obstante  la  terminación  del  presente  mandato,  el  Grupo seguirá  existiendo  durante  el  tiempo  que  sea  necesario  para proceder  a  su liquidación, incluida la liquidación de las cuentas.

### Reservas

<a id="A 0025"></a>
Reservas 25. No se podrán formular reservas  a ninguna  de las disposiciones del presente mandato.

## COMERCIO DE COBRE

<a id="B 0001"></a>
COMERCIO DE COBRE a/  		Exporta	Importa	Comercio  País 		ciones 	ciones 	total		Participación  			(En miles de toneladas) 	(En porcentaje)  Alemania,  República  Federal de 	 70.7 	713.0		783.7 		7.34  Australia 	150.7 	-		150.7 		1.41  Austria 	24.2 		13.3 		37.5 			0.35  Bélgica- Luxemburgo	222.6 	430.9 	653.5			6.12  Bolivia 	1.0 		-		1.0 			0.01  Brasil 	2.3 		153.8 	156.1 		1.46  Bulgaria	1.0 		2.0 		3.0 			0.03  Canadá 	635.1 	78.7 		713.8 		6.69  Cuba 		2.7 		6.5 		9.2 			0.09  Chile  	1 308.0 	-		1 308.0 		12.26  China 	7.0 		358.9 	365.9 		3.43  Dinamarca 	2.5 		1.8 		4.3  			0.04  España 	86.4 		97.0 		183.4 		1.72  Estados Unidos de América 	187.9 	529.1  	717.0 		6.72  Filipinas 	217.1 	-		217.1 		2.03  Finlandia 	21.9 		54.5 		76.4 			0.72  Francia 	15.1 		358.7 	373.8			3.50  Grecia 	-		23.7 		23.7 			0.22  Hungría 	-		34.0 		34.0  		0.32  India 	-		64.6 		64.6 			0.61  Indonesia 	90.4 		17.4 		107.8 		1.01  Irán  (República  Islámica  del)  	41.7 		-		41.7 			0.39  Irlanda 	0.9 		0.2 		1.1 			0.01  Italia 	13.1 		355.7 	368.8 		3.46  Japón 	55.4 		1 217.1 	1 272.5 		11.92  Madagascar	-		-		-			-	  México 	122.0 	5.0 		127.0 		1.19  Noruega	53.5 		12.0 		65.5 			0.61  Países  Bajos		7.6		23.1 		30.7 			0.29  Panamá	- 		-		-			- Papua Nueva Guinea	171.5		-		171.5 		1.61  Perú		343.4 	-		343.4 		3.22 Polonia	177.1		18.4		195.5			1.83  Portugal	3.1 		16.7 		19.8 			0.19  Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte 	32.1 		324.5 	356.6 		3.34  República de Corea	4.2 		177.9 	182.1  		1.71  República Democrática  Alemana	13.5 		62.5 		76.0 			0.71 Suecia	81.6		81.9		163.5 		1.53  Tailandia 	-		17.6   	17.6  		0.16  Turquía  	-		46.3  	46.3  		0.43  Unión  de  Repúblicas  Socialistas  Soviéticas	103.3 	23.6		126.9			1.19 Yugoslavia	16.5		34.5 		51.0			0.48 Zaire		508.4		-		508.4			4.76 Zambia	500.5		20.0		520.5			4.88 TOTAL 	5 296.0 	5 374.9 	10 670.9 		100.00   a/Promedio  anual, para el período 1984-1986, de las importaciones y exportaciones de minerales  y concentrados, medidas  en  contenido de cobre metal, y de cobre en bruto y refinado, para los países  que participaron  en  la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Cobre, 1988.