---
Fecha: 1995-08-09
Título: Ley 24.532
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004034
Id: 123456789-0abc-defg-g43-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE COOPERACION EN TURISMO CON JAMAICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  EN MATERIA DE TURISMO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL  GOBIERNO DE JAMAICA,  suscripto  en  Kingston  -JAMAICA-  el 8 de febrero de 1994,  que  consta  de  DIECISEIS  (16)  artículos, cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA DE TURISMO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE JAMAICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:Las partes,  con el objeto de incrementar el flujo turístico entre los  dos  países,  promoverán  el  conocimiento  recíproco  de  sus respectivas historias, estilos de vida y culturas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II: Las Partes  adoptarán  las  medidas  necesarias  para  mejorar e incrementar  el  intercambio  turístico  entre  los dos países y el ingreso de turistas de terceros países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III: Las Partes promoverán el incremento de viajes de turismo, en grupo o en forma individual, a Argentina y Jamaica tanto de nacionales de sus  respectivos  países  como  de  turistas  de  terceros   países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV: Con  el  objeto  de promover el intercambio turístico entre ambos países, las Partes explorarán la posibilidad de celebrar un Acuerdo sobre Transporte Aéreo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V: Las Partes acuerdan desarrollar programas recíprocos de capacitación para el  personal  de  turismo  que específicamente se dedique a la operación y administración de hoteles.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:Las Partes, a través de los organismos oficiales, intercambiarán funcionarios  y  expertos  en  turismo,  a  fin de obtener un mayor entendimiento de la infraestructura turística  de  cada país y para poder establecer claramente las áreas en las que sería  conveniente recibir asesoramiento y transferencia de tecnología.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII: Las Partes se otorgarán las máximas facilidades a fin de promover las  campañas  de turismo que se llevarán a cabo en sus respectivos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII: Las Partes intercambiarán información sobre la legislación intern de cada país que  reglamenta  el  turismo y la admisión de turistas extranjeros en su territorio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:  Las  Partes,  conforme  a  su legislación  interna,  tratarán de simplificar y eliminar, en la  medida de lo posible, los requisitos de entrada de turistas de sus respectivos países.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X: Las  Partes,  conforme a su legislación  interna,  facilitarán y promoverán  las  actividades   de  las  agencias  de  turismo,  los promotores  y  operadores  de turismo,  cadenas  hoteleras,  líneas aéreas y empresas marítimas  considerando  a  la vez un tratamiento igualitario  para cualquier organización o grupo  de  personas  que puedan generar  un  turismo recíproco o de destinos múltiples entre las Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI: Las Partes promoverán  y facilitarán, en la medida de lo posible y para  el  beneficio mutuo,  el  ingreso  de  capitales  argentinos, jamaiquinos  o  conjuntos para invertir dentro del sector turístico.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII: Para el desarrollo,  promoción y evaluación continuos del presente Convenio, la Parte Argentina  designa a la Secretaría de Turismo de la Nación y la Parte Jamaiquina al Ministerio de Industria, Turismo y Comercio. A este efecto se podrá  invitar  a participar al sector privado de ambas Partes.

Se  deberá informar a los Ministerios de Relaciones  Exteriores  de ambos países sobre todo acuerdo al respecto.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII: Las Partes trabajarán dentro de la Organización Mundial de Turism para  desarrollar  y  promover  la adopción de modelos recomendados uniformes y prácticos que, cuando sean aplicados por los Gobiernos, faciliten el turismo.

Las Partes acuerdan ofrecer asistencia  recíproca en las cuestiones de cooperación y participación efectiva en  la Organización Mundial de Turismo.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:  El  presente  Convenio  entrará  en vigor cuando  las  Partes se notifiquen mutuamente a través de la vía diplomática el cumplimiento de todos los requisitos y procedimientos constitucionales necesarios para la  instrumentación  del Convenio.

Entrará   en  vigor  desde  la  fecha  de  la  última  notificación.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV: El presente  Convenio podrá modificarse mediante el consentimiento mutuo. Dichas modificaciones  se  formalizarán  por medio de la vía diplomática.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:  El  presente  Convenio  tendrá una duración de cinco  años  y se renovará automáticamente por  períodos  de  la misma duración salvo que una de las Partes lo denuncie por escrito,  a  través de la vía diplomática,  con  una  antelación  mínima  de  seis  meses   a  su expiración.

Salvo  que  las  Partes  acuerden  lo  contrario,  la  denuncia del presente  Convenio  no  afectará  el Programa que esté en ejecución durante el período de vigencia del Convenio.