---
Fecha: 1935-08-08
Título: Ley 12.186
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-09-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002243
Id: 123456789-0abc-defg-g34-22000tcanyel
---
# APROBACION DE ADHESION A LA CONVENCION ADOPTADA EN BERNA REFERENTE A LA PROHIBICION DEL USO DE FOSFORO BLANCO (AMARILLO) EN LA INDUSTRIA DE LAS CERILLAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  para  adherir  a la convención   concluida  en  Berna  el  26  de  septiembre  de  1906, referente a la  prohibición  del uso de fósforo blanco (amarillo) en la industria de las cerillas,  y  a  la  ratificación  de  la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A- Convención concluida en Berna el 26 de Septiembre de 1906, referente  a  la prohibición del uso de fosforo blanco (amarillo) en la Industria de las Cerillas-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-Las altas partes contratantes se comprometen a prohibir en su territorio  la  fabricación,  introducción y venta de cerillas que contienen fósforo blanco (amarillo).

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  A cada uno de los Estados contratantes incumbe el cuidado de adoptar las  medidas  administrativas necesarias para asegurar en su territorio la estricta  ejecución  de  las  disposiciones  de  la presente convención.

Los  gobiernos  se  comunicarán  por  la vía diplomática las leyes y reglamentos sobre la materia de la presente  convención  que están o estarán  en vigor en su país, así como los informes relativos  a  la aplicación de estas leyes y reglamentos.

<a id="A 0003"></a>
Art.3.-  Las  disposiciones de la presente convención tan sólo serán aplicables a una  colonia,  posesión  o  protectorado, en el caso de que se hubiese hecho por el gobierno metropolitano,  en  su  nombre, una    notificación,  a  este  efecto,  al  Consejo  Federal  Suizo.

<a id="A 0004"></a>
Art. 4.- La presente convención será ratificada y sus ratificaciones  serán  depositadas  el 31 de diciembre de 1908 a más tardar, ante el Consejo Federal Suizo.

De este depósito se levantará un proceso  verbal, del que una copia, certificada conforme, será remitida por la  vía  diplomática  a cada uno de los Estados contratantes.

La  presente  convención  entrará  en  vigor tres años después de la clausura del proceso verbal de depósito.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  Los  estados no signatarios de la presente convención son admitidos a declarar  su  adhesión  por medio de un acta dirigida al Consejo Federal Suizo, que la comunicará  a  cada  uno  de los demás Estados contratantes.

El  plazo  previsto por el artículo 4 para la puesta en vigencia  de la presente  convención  queda fijado en cinco años para los Estados no signatarios, así como para las colonias, posesiones o protectorados,  a  contar desde  la  notificación  de  su  adhesión.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.- La presente convención no podrá ser denunciada, ya sea por los Estados  signatarios  o  por los Estados, colonias, posesiones o protectorados  que  hubieran adherido  ulteriormente,  antes  de  la expiración de un plazo  de  cinco  años, a contar de la clausura del proceso verbal de depósito de las ratificaciones.

Luego, podrá ser denunciado de año en año.

La denuncia tan sólo producirá efecto  un  año después de haber sido dirigida  por  escrito  al  Consejo Federal Suizo  por  el  gobierno interesado, o, si se tratara de una colonia, posesión o protectorado por el gobierno  metropolitano,  el  Consejo Federal la comunicará  inmediatamente  al  gobierno  de cada uno de  los  demás Estados contratantes.

La  denuncia  no  producirá  efecto  sino  con respecto  al  Estado, colonia,  posesión  o  protectorado  en  cuyo  nombre  hubiese  sido dirigida.