---
Fecha: 1979-07-31
Título: Ley 22.045
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000295
Id: 123456789-0abc-defg-g59-20000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON YUGOSLAVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  .-  Apruébase  el "Convenio de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno de  la  República  Argentina y el Gobierno de la República Socialista Federativa de Yugoslavia",  firmado en la ciudad  de  Belgrado  el  día  21 de septiembre de 1977, cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 .- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Convenio  de  Cooperación  Científica  y Técnica entre el Gobierno  de  la República Argentina y el Gobierno de  la  República Socialista  Federativa  de  Yugoslavia,  suscripto  en  Belgrado  el 21/9/77.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes se comprometen a promover el desarrollo de la cooperación  entre ambos Estados en la investigación científica y tecnológica.

Los distintos campos  de  la  cooperación  así  como  los  términos, modalidades,  condiciones  financieras y procedimientos de ejecución de los proyectos específicos,  serán  fijados  en cada caso mediante acuerdos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  cooperación objeto del presente Convenio incluirá especialmente:

a) Intercambio de científicos y técnicos;

b)  Concesión    de  becas  de  estudio  y  perfeccionamiento;

c)  Intercambio  de   información  científica  y  tecnológica;

d)  Organización  de  reuniones    y    conferencias  científicas  y tecnológicas sobre temas de interés mutuo;

e)  Elaboración  conjunta  de procedimientos  tecnológicos  para  la industria,  la  agricultura  y  las  actividades  productivas;

f) Otras formas de cooperación  científica  y técnica que las Partes acuerden.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Los  acuerdos  especiales por medio de los cuales se desarrollará la cooperación entre  los  organismos  e  instituciones  competentes de ambos  países, serán concluídos de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en ambos Estados.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El  personal científico y técnico enviado en aplicación del presente Convenio  se  someterá  a las disposiciones legales y reglamentarias del país receptor.

Este personal no podrá dedicarse  a  ninguna  actividad  ajena a sus funciones  específicas  sin  previa  autorización  de  ambas  Partes Contratantes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  programas  de  investigación  se  ajustarán a las disposiciones legales  y  reglamentarias  del  Estado  donde    se    desarrollen.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El  intercambio de información científica y tecnológica se realizará entre   los  organismos  designados  por  las  Partes,  en  especial institutos  de  investigación , centros de información y bibliotecas especializadas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cada    Parte    Contratante  designará  los  organismos  que  serán competentes  para coordinar  la  ejecución  del  presente  Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Partes Contratantes crearán una Comisión Mixta a los efectos de examinar  las  cuestiones  relativas  a  la  aplicación del presente Convenio  y,  en  particular,  elaborar  programas  de  acción  para desarrollar  sus  fines,  evaluar periódicamente  los  resultados  y formular recomendaciones a ambos Gobiernos.

Dicha  Comisión  estará  integrada  por  igual  número  de  miembros designados  por  cada Gobierno.  En  sus  reuniones  también  podrán participar expertos.

La Comisión se reunirá  a  petición  de  cualquiera  de  las Partes, alternativamente  en  la  República  Argentina  y  en  la  República Socialista Federativa de Yugoslavia.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  presente  Convenio  se aplicará provisionalmente desde el día de la  firma  y entrará en vigor  en  la  fecha  en  que  ambas  Partes comuniquen recíprocamente  haberlo  aprobado  de conformidad con sus respectivas disposiciones legales vigentes.

Tendrá  una  duración  de  cinco  años  a cuyo término  se  renovará automáticamente por períodos sucesivos de  un año, si ninguna de las Partes comunicare por escrito tres meses antes  de la expiración del período respectivo su intención de denunciarlo.

Sin  perjuicio  de  ello,  las  disposiciones del presente  Convenio continuarán aplicándose a los acuerdos  especiales  concluídos en el período  de  su  vigencia  y que estén en curso de ejecución  en  el momento de la expiración del mismo.