---
Fecha: 1950-07-26
Título: Ley 13.910
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1950-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001953
---
# ORGANIZACION CONSULTIVA MARITIMA INTERGUBERNAMENTAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  la  convención  relativa a la Organización Consultiva Marítima Internacional, subscrita por los plenipotenciarios de la República Argentina  el  6 de marzo de 1948, en la ciudad de Ginebra.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Convención  relativa  a la Organización Consultiva Marítima Internacional, suscripto por la  República  Argentina, el 6 de Marzo de 1948, en la ciudad de Ginebra.-

### PARTE I Finalidades de la Organización

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las finalidades de la Organización son:

a)  Establecer  un  sistema  de  colaboración entre los Gobiernos en materia de reglamentación  y prácticas  gubernamentales  relativas a cuestiones    técnicas  de toda índole concernientes a la navegación comercial internacional,  y  fomentar  la adopción general de normas para  alcanzar  los más altos niveles posibles  en  lo  referente  a seguridad marítima y a eficiencia de la navegación;

b) Fomentar la eliminación de medidas discriminatorias y restricciones  innecesarias    aplicadas  por  los  Gobiernos  a  la navegación  comercial  internacional  con  el  fin  de  promover  la disponibilidad de los servicios  marítimos  para el comercio mundial sin discriminación; la ayuda y fomento acordados  por  un Gobierno a su marina mercante nacional con miras a su desarrollo y  para  fines de  seguridad  no  constituyen  en  sí  mismos  una  discriminación, siempre  que  dicha  ayuda  y  fomento no estén fundados en  medidas concebidas por el propósito de restringir  a los buques de cualquier bandera  la  libertad  de  participar en el comercio  internacional;

c)  Tomar  medidas  para la consideración  por  la  Organización  de cuestiones relativas  a  las  prácticas  restrictivas  desleales  de empresas  de  navegación  marítima,  de  acuerdo a la Parte II;

d) Tomar medidas para la consideración por  la Organización de todas las cuestiones relativas a la navegación marítima  que  puedan serle sometidas  por  cualquier  organismo o institución especializada  de las Naciones Unidas;

e) Facilitar el intercambio  de informaciones entre los Gobiernos en asuntos sometidos a consideración de la Organización.

### PARTE II Funciones

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

Las funciones de la Organización serán consultivas y de asesoramiento.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Con  el próposito de alcanzar las finalidades enunciadas en la Parte I, las funciones de la Organización serán:

a)  Salvo  lo  dispuesto  en  el  art.  4.,  considerar  y  formular recomendaciones  respecto a las cuestiones vinculadas al art. 1 (a), (b) y (c) que puedan  serle sometidas por los Miembros por cualquier organismo o institución  especializada  de las Naciones Unidas o por cualquier  organización  intergubernamental,  así  como  respecto  a aquellos asuntos enunciados  en  el  art. 1 (d) que sean sometidos a su consideración;

b) Preparar proyectos de convenciones, acuerdos u otros instrumentos apropiados y recomendarlos  a  los  Gobiernos  y  a las Organizaciones  intergubernamentales,  y  convocar  las conferencias que estime necesarias;

c)  Establecer  un  sistema  de  consultas entre los Miembros  y  de intercambio de informaciones entre los Gobiernos.

#### PARTE XI Sede de la organización.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

En  aquellos  asuntos  que  estime  susceptibles  de  ser  resueltos mediante  los  procedimientos  normales  de  la navegación comercial internacional, la Organización recomendará que  así proceda. Cuando, en  opinión  de  la Organización, cualquier asunto referente  a  las prácticas restrictivas  desleales  de  las  empresas  de  navegación marítima  no  sea susceptible de ser resuelto por los procedimientos normales de la  navegación  comercial internacional, o en el caso de haberse comprobado esta imposibilidad  y  siempre que el asunto haya sido  previamente  objeto  de  negociaciones  directas    entre  los Miembros  interesados, la Organización, a petición de uno de  ellos, procederá a su consideración.

### PARTE III Miembros

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Todos  los Estados pueden ser Miembros de la Organización conforme a las disposiciones de la Parte III.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Los  Miembros  de  las  Naciones  Unidas  pueden  ser Miembros de la Organización adhiriendo a la presente Convención de  acuerdo  a  las disposiciones del art. 57.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Los  Estados  no  Miembros  de  las  Naciones  Unidas  que  han sido invitados  a enviar representantes a la Conferencia Marítima de  las Naciones Unidas  celebrada  en  Ginebra  el  19  de febrero de 1948, pueden ser Miembros adhiriendo a la presente Convención  de  acuerdo a las disposiciones del art. 57.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Todo  Estado  que  no tenga derecho a ser Miembro según lo dispuesto en  los  arts.  6 ó 7,  podrá  solicitar  su  incorporación  en  tal carácter por intermedio  del Secretario General de la Organización y será  admitido como Miembro  cuando  haya  adherido  a  la  presente Convención  de acuerdo a las disposiciones  del art. 57 siempre que, previa recomendación  del  Consejo,  su solicitud haya sido aceptada por los dos tercios de los Miembros de  la  Organización,  excluidos los Miembros Asociados.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Todo  territorio o grupo de territorios al cual le fuera aplicada la presente  Convención  conforme  al  artículo  58, por el Miembro que tenga a su cargo las relaciones internacionales  de ese territorio o grupo de territorios, o por las Naciones Unidas, puede  ser  Miembro Asociado  de la Organización mediante notificación escrita entregada al Secretario  General de la Organización por dicho Miembro o por la Organización de las Naciones Unidas, según el caso.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Todo  Miembro  Asociado  tendrá  los  derechos y obligaciones que la presente  Convención  reconoce  a  un  Miembro  de  la  Organización excepto  el  derecho de voto en la Asamblea  y  el  de  ser  elegido Miembro del Consejo  o del Comité de Seguridad Marítima, y con estas limitaciones, la palabra  "Miembro" en la presente Convención deberá considerarse  como  incluyendo   a  los  Miembros  Asociados,  salvo disposición contraria de su texto.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Ningún  Estado  o  territorio  puede  llegar  a  ser  Miembro  de la Organización  o  continuar  en  tal  carácter  contrariamente  a una resolución    de   la  Asamblea  General  de  las  Naciones  Unidas.

### PARTE IV Organismos

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

La  Organización  constará de una Asamblea, un Consejo, un Comité de Seguridad Marítima  y  de  todos  los  organismos  auxiliares que la Organización juzgue necesario crear en cualquier momento,  y  de una Secretaria.

### PARTE V La Asamblea

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

La Asamblea estará constituida por todos los Miembros.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

La  Asamblea  se  reunirá en sesión ordinaria una vez cada dos años.

Las reuniones extraordinarias  de  la  misma  se  celebrarán  en  un preaviso  de  sesenta  días,  siempre  que  un  tercio del número de Miembros  haya  notificado al Secretario General que  desea  que  se celebre una reunión,  o en cualquier momento si el Consejo lo estima necesario, igualmente con un preaviso de sesenta días.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

La  mayoría  de  los  Miembros,  excluyendo  los Miembros Asociados, constituirá quórum para las reuniones de la Asamblea.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Las funciones de la Asamblea serán:

a)  Elegir  entre  sus  Miembros,  con  exclusión  de  los  Miembros Asociados,    en   cada  reunión  ordinaria,  un  Presidente  y  dos Vicepresidentes que  permanecerán  en  funciones  hasta  la  reunión ordinaria siguiente;

b)  Determinar  su  propio  reglamento  interno,  a  excepción de lo previsto en otra forma en la presente Convención;

c)  Establecer  los  organismos  auxiliares  temporarios  o,  si  el Consejo  lo recomienda, los permanentes que juzgue necesarios;

d) Elegir  los Miembros que han de estar representados en el Consejo conforme al  art.  17,  y  en  el  Comité  de  Seguridad Marítimo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28;

e)  Recibir  y  examinar  los informes del Consejo y  resolver  todo asunto que le haya sido sometido por el mismo;

f) Votar el presupuesto y establecer  el  funcionamiento  financiero de  la  Organización,  de  acuerdo con lo dispuesto en la Parte  IX;

g) Revisar los gastos y aprobar  las  cuentas  de  la  Organización;

h)  Desempeñar las funciones de la Organización teniendo  en  cuenta que en  lo referente a cuestiones previstas en los incisos (a) y (b) del art.  3.,  la  Asamblea  los  someterá  al  Consejo a fin de que formule  las  recomendaciones  o  los instrumentos correspondientes, siempre  que  además  todos  los  instrumentos    o  recomendaciones sometidas  por  el  Consejo  a la Asamblea y no aceptados  por  esta última,  sean  sometidos  nuevamente    al  Consejo  para  su  nueva consideración con las observaciones que la  Asamblea pueda hacerles;

i)  Recomendar  a  los  Miembros  la  adopción  de  reglamentaciones relativas a la seguridad marítima o enmiendas a tales reglamentaciones que le someta el Comité de Seguridad  Marítima  por intermedio del Consejo;

j)  Remitir  al  Consejo  para su examen o decisión cualquier asunto comprendido  en  las finalidades  de  la  Organización,  excepto  la función  de  hacer recomendaciones  prevista  en  el  inc.  (i)  del presente artículo, la que no podrá ser delegada.

### PARTE VI El Consejo

<a id="A 0017"></a>
*ARTICULO 17

El  Consejo estará integrado por dieciséis Miembros, distribuidos en la siguiente forma:

a) Seis  serán los Gobiernos de los países con los mayores intereses en la provisión  de  los  servicios  marítimos internacionales;

b)  Seis  serán  los  Gobiernos  de  otros países  con  los  mayores intereses en el comercio marítimo internacional;

c) Dos serán elegidos por la Asamblea  entre  los  Gobiernos  de los países   que  tengan  intereses  sustanciales  en  la  provisión  de servicios marítimos internacionales;

D) Dos serán  elegidos por la Asamblea entre los Gobiernos de países que  tengan  intereses    sustanciales    en  el  comercio  marítimo internacional.

De acuerdo con los principios enunciados en  el presente artículo el primer  Consejo  será constituido conforme a lo  establecido  en  el Anexo I de la presente Convención.

<a id="A 0018"></a>
*ARTICULO 18

Salvo  en  el caso previsto en el Anexo I de la presente Convención, el Consejo determinará,  a  los  fines de aplicación del artículo 17 (a), los Miembros, gobiernos de los  países  que  tengan los mayores intereses  en la provisión de servicios marítimos internacionales  y determinará  igualmente,  a los fines de aplicación del art. 17 (c), los  Miembros,  gobiernos  de    los  países  que  tengan  intereses substanciales en la provisión de tales servicios. Estas determinaciones serán hechas por mayoría  de  votos del Consejo, que deberá comprender la mayoría de votos de los Miembros  representados en  el  Consejo  designados  por  el  art.  17 (a) y (c). El Consejo determinará luego a los fines de aplicación del  art.  17  (b),  los Miembros,  gobiernos  de los países que tengan los mayores intereses en el comercio marítimo internacional.

Cada Consejo establecerá  dichas  determinaciones dentro de un plazo razonable  antes  de  cada  una de las  sesiones  ordinarias  de  la Asamblea.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

Los  miembros  representados  en  el  Consejo en virtud del art. 17, continuarán en funciones hasta la clausura  de  la reunión ordinaria siguiente  de  la  Asamblea.  Los  Miembros  son  susceptibles    de reelección.

<a id="A 0020"></a>
*ARTICULO 20

a)  El  Consejo  designará  su  Presidente  y  establecerá su propio reglamento interno a excepción de lo previsto en  otra  forma  en la presente Convención;

b) Doce Miembros del Consejo constituirán quórum;

c)  El Consejo se reunirá tan frecuentemente como sea necesario para el eficiente  desempeño  de  sus  funciones,  por convocatoria de su Presidente  o  a petición por lo menos de cuatro  de  sus  Miembros, practicada con un  preaviso  de  un  mes. Se reunirá en el lugar que estime conveniente.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

El  Consejo invitará a todo Miembro a participar sin derecho a voto, en  las  deliberaciones  relativas  a  cualquier  asunto  que  tenga interés particular para el mismo.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

a)  El Consejo recibirá las recomendaciones e informes del Comité de Seguridad  Marítima  y  los  transmitirá a la Asamblea, y si ella no estuviera en sesión, a los Miembros para su información, acompaÑándolos  con  sus  comentarios    y    recomendaciones;

b) Las cuestiones previstas en el artículo 29 serán  examinadas  por el  Consejo  únicamente  con dictamen previo del Comité de Seguridad Marítima.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

El  Consejo,  con  aprobación  de la Asamblea nombrará el Secretario General. El Consejo tomará las disposiciones  para la designación de todo  otro personal que pueda ser necesario y fijará  los  plazos  y condiciones  de  empleo  del  Secretario General y del personal, los que deberán ajustarse en lo posible a las disposiciones establecidas por las Naciones Unidas y sus instituciones especializadas.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

El  Consejo  elevará  un  informe  a  la  Asamblea  en  cada reunión ordinaria,  sobre los trabajos realizados por la Organización  desde la precedente reunión ordinaria de la Asamblea.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

El  Consejo  someterá  a  la  Asamblea el presupuesto y el estado de cuentas de la Organización, junto con sus comentarios y recomendaciones.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

El  Consejo  podrá  concertar  acuerdos o convenios referentes a las relaciones de la Organización con  otras  organizaciones, conforme a las  disposiciones  de  la  Parte XII. Dichos acuerdos  o  convenios estarán sujetos a la aprobación de la Asamblea.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

Entre las reuniones ordinarias de la Asamblea el Consejo desempeñará  todas  las  funciones  de  la  Organización,  salvo  la función  de  formular  las  recomendaciones,  prevista en el art. 16 (i).

### PARTE VII Comité de Seguridad Marítima

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

a)  El Comité de Seguridad Marítima se compondrá de catorce Miembros elegidos  por  la  Asamblea  entre  los  gobiernos de los países que tengan  un  interés  importante  en  las  cuestiones   de  seguridad marítima,  de  los  cuales  ocho  por  lo menos deberán ser aquellos países que posean las flotas mercantes más  importantes;  los  demás serán    elegidos  de  manera  que  se  asegure  una  representación adecuada,  por  una  parte  a  los Gobiernos de los otros países con importantes  intereses  en  las cuestiones  de  seguridad  marítima, tales como los países cuyos naturales  entran  en  gran número en la composición de las tripulaciones o que se hallen interesados  en  el transporte  de  un gran número de pasajeros con cabina o sin ella, y por  otra  parte, a  los  países  de  mayor  área  geográfica;

b) Los miembros  del Comité de Seguridad Marítima serán elegidos por un  período  de  cuatro  años  y  son  susceptibles  de  reelección.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29

a)  El  Comité  de  Seguridad  Marítima  deberá  examinar  todas las cuestiones  que sean propias de la competencia de la Organización  y concernientes a la ayuda a la navegación, construcción y alistamiento  de  buques,  en  la  medida  en  que  interesen  a  la seguridad, reglamentos destinados a prevenir colisiones, manipulación  de  cargas  peligrosas, reglamentación de la seguridad en el mar, informes hidrográficos,  diarios  de a bordo y documentos que  interesen  a  la  navegación  marítima,  encuestas   sobre  los accidentes marítimos, salvamento de bienes y de personas,  así  como todas  las  cuestiones  que  tengan  una  relación  directa  con  la seguridad marítima;

b)  El  Comité  de  Seguridad  Marítima  establecerá un sistema para cumplir las obligaciones que le asigne la  presente  Convención o la Asamblea,  o  que  puedan  serle confiadas dentro de las finalidades del presente artículo, por cualquier instrumento intergubernamental;

c) Teniendo en cuenta las disposiciones  de  la Parte XII, el Comité de Seguridad Marítima deberá mantener estrechas  relaciones  con los demás  organismos  intergubernamentales que se ocupen de transportes y de comunicaciones,  susceptibles  de  ayudar  a  la Organización a alcanzar  sus  propósitos  aumentando  la  seguridad  en  el  mar  y facilitando,  desde  el punto de vista de la seguridad y salvamento, la  coordinación  de  las   actividades  en  materia  de  navegación marítima, aviación, telecomunicaciones y meteorología.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30

El  Comité  de  Seguridad  Marítima,  por  intermedio  del  Consejo, deberá:

a)  Someter  a  cada reunión ordinaria de la Asamblea las propuestas formuladas  por  los    Miembros  relativas  a  reglamentaciones  de seguridad o a enmiendas a  las  mismas ya existentes, juntamente con sus comentarios o recomendaciones;

b) Informar a la Asamblea sobre los  trabajos  que  haya realizado a partir de la última reunión ordinaria de la misma.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31

El  Comité  de  Seguridad  Marítima se reunirá una vez por año, y en cualquier momento en que cinco  de  los  miembros  los soliciten. El Comité   elegirá  sus  autoridades  anualmente  y  establecerá    su reglamento  interno.  La mayoria de sus miembros constituirá quórum.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32

El    Comité  de  Seguridad  Marítima  invitará  a  todo  Miembro  a participar,  sin  derecho de voto, en sus deliberaciones relativas a cualquier  asunto que  tengan  interés  particular  para  el  mismo.

### PARTE VIII Secretaría

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33

La  Secretaría  estará  integrada  por  el  Secretario  General,  un secretario  del  Comité  de  Seguridad  Marítima,  y el personal que pueda  requerir  la Organización. El Secretario General  es  el  más alto funcionario de  la  Organización  y, conforme a lo dispuesto en el art. 23, designará al personal arriba mencionado.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34

La  Secretaría  mantendrá  al día todos los archivos necesarios para el  eficiente  cumplimiento de  las  tareas  de  la  organización  y preparará, recopilará  y  distribuirá las notas, documentos, órdenes del día, actas e informes útiles  para  la labor de la Asamblea, del Consejo,  del  Comité  de  Seguridad  Marítima  y  aquellos  órganos auxiliares que la Organización puede crear.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35

El  Secretario  General  preparará y someterá al Consejo las cuentas anuales y un proyecto de presupuesto bienal, indicando separadamente  las  previsiones    correspondientes    a  cada  año.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36

El  Secretario  General  mantendrá  informados  a los miembros sobre toda  la actividad de la Organización. Todo Miembro  podrá  designar uno o más  representantes  con  objeto de mantenerse en comunicación con el Secretario General.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37

En  el  desempeño  de  sus  obligaciones  el Secretario General y el personal  no  solicitarán  ni  recibirán  instrucciones   de  ningún Gobierno,  ni  de  ninguna  autoridad  ajena  a la Organización.  Se abstendrán de todo acto incompatible con su situación de funcionarios internacionales. Cada Miembro de la  Organización,  por su  parte,  se  compromete  a  respetar  el  carácter exclusivamente internacional  de  las  funciones  del  Secretario   General  y  del personal, y no tratará de influenciarlos en el cumplimiento  de  las mismas.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO 38

El  Secretario  General desempeñará cualesquiera otras funciones que puedan serle confiadas  por  la presente Convención, la Asamblea, el Consejo y el Comité de Seguridad Marítima,

### PARTE IX

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39

Cada  Miembro se hará cargo de los emolumentos, gastos de traslado y otros de  su propia delegación a la Asamblea y de sus representantes en el Consejo,  el  Comité de Seguridad Marítima, así como los demás Comités y organismos auxiliares.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO 40

El  Consejo  examinará  los  estados  de  cuentas  y  el proyecto de presupuesto establecidos por el Secretario General y los  someterá a la  Asamblea,  acompañados  de  sus  comentarios  y recomendaciones.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO 41

Salvo un acuerdo al respecto entre la Organización y la Organización  de  las  Naciones  Unidas,  la  Asamblea  examinará  y aprobará  el  presupuesto.  La  Asamblea,  teniendo  en  cuenta  las proposiciones  del  Consejo  a este respecto, prorrateará el importe de los gastos entre todos los  Miembros,  de  acuerdo con una escala que será fijada por ella.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO 42

Cualquier  Miembro que no cumpla sus obligaciones financieras con la Organización  en  el  plazo  de  un  año,  a  contar de la fecha del vencimiento de dichas obligaciones, no tendrá derecho  a  voto en la Asamblea,  en  el  Consejo,  ni  el  Comité  de  Seguridad Marítima, excepto  cuando  la  Asamblea,  a  su  juicio,  lo  exima   de  esta disposición.

### PARTE X Voto

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO 43

Las  siguientes  disposiciones  se  aplicarán a las votaciones en la Asamblea,  el  Consejo  y  el  comité  de Seguridad  Marítima:

a) Cada miembro tendrá un voto;

b)  Salvo  en  los casos en que se disponga,  diferentemente  en  la presente Convención,  o  en  un  acuerdo  internacional que confiera atribuciones  a  la Asamblea, al Consejo o al  Comité  de  Seguridad Marítima, las decisiones  de  estos  organismos  serán  tomadas  por mayoría  de  los miembros presente y votantes. En las decisiones que se requiera una  mayoría  de dos tercios de votos, serán tomadas por una  mayoría  de  dos  tercios   de  los  miembros  presentes;

c)  A los fines de la presente Convención,  la  expresión  "Miembros presentes  y  votantes",  significa "Miembros presentes y que emitan un voto afirmativo o negativo".  Los  miembros  que se abstengan son considerados como no votantes.

### PARTE XI Sede de la Organización

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO 44

a)  La  sede  de  la  Organización será establecida en Londres;

b) La Asamblea podrá, por  el  voto  de  la mayoría de dos tercios, establecer, si fuera necesario, la sede de  la  Organización en otro lugar;

c) La Asamblea, podrá, si el Consejo lo juzgase necesario,  reunirse en un lugar diferente de la sede.

### PARTE XII Relaciones    con    las  Naciones  Unidas  y  otras  organizaciones

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO 45

La  Organización  estará vinculada a la Organización de las Naciones Unidas, conforme a  lo  dispuesto  en  el art. 57 de la Carta de las Naciones Unidas, a título de organismo especializado  en  materia de navegación  marítima. Las relaciones se establecerán por un  acuerdo con la Organización  de las Naciones Unidas en virtud del art. 63 de la Carta de las Naciones  Unidas  según  lo dispuesto en el artículo 26 de la presente Convención.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO 46

La    Organización  colaborará  con  cualquiera  de  los  organismos especializados  de  las Naciones Unidas en todo asunto que pueda ser de  interés  común  para   la  Organización,  para  dicho  organismo especializado y en la consideración  de  estos  asuntos procederá de acuerdo con el organismo especializado interesado.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO 47

La  Organización  podrá,  en todo asunto comprendido en la esfera de sus finalidades, colaborar con otras organizaciones intergubernamentales que no  sean  organismos  especializados de las Naciones Unidas, pero cuyos intereses y actividades  tengan relación con los fines que persigue la Organización.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO 48

La  Organización  podrá,  en todo asunto comprendido en la esfera de sus finalidades, celebrar los  acuerdos  adecuados  para  consulta y colaboración con las organizaciones internacionales no gubernamentales.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO 49

Sujeto  a  la aprobación de la Asamblea, resuelta por mayoría de dos tercios de votos,  la  Organización  podrá  tomar  a  su  cargo,  de cualquier    otra  organización  internacional  gubernamental  o  no gubernamental,  aquellas  funciones,  recursos  y  obligaciones  que estén  dentro  de  las  finalidades  de la Organización y puedan ser transferidas a la misma en virtud de convenios  internacionales o de acuerdo  mutuamente  satisfactorios convenidos por  las  autoridades competentes  de  las  respectivas   organizaciones  interesadas.  La Organización podrá igualmente asumir todas las funciones administrativas que entren en sus finalidades  y  que  le hayan sido confiadas  a  un  Gobierno,  según  los  términos  de un instrumento internacional.

### PARTE XIII Capacidad jurídica, privilegios e inmunidades

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO 50

La    capacidad    jurídica,  privilegios  e  inmunidades  que  sean reconocidos a la Organización  o  vinculados con ella, serán regidos por la Convención General sobre Privilegios  e  Inmunidades  de  los Organismos  Especializados, aprobada por la Asamblea de las Naciones Unidas el 21 de noviembre de 1947, bajo reserva de las modificaciones  que  puedan incluirse en el texto final (o revisado) del anexo aprobado por  la  Organización, conforme con las secciones 36 y 38 de la Convención General antes mencionada.

<a id="A 0051"></a>
*ARTICULO 51

Mientras  no haya adherido a dicha Convención General, cada miembro, en lo que concierne  a  la Organización, se compromete a aplicar las disposiciones del anexo II de la presente Convención.

### PARTE XIV Enmiendas

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO 52

Los  textos  de  los proyectos de enmiendas a la presente Convención serán comunicados  a  los  miembros  por  el Secretario general, con seis meses, por lo menos, de anticipación a  su consideración por la Asamblea. Las enmiendas serán adoptadas por la  Asamblea por mayoría de dos tercios de votos, incluyendo en ellos dos  de  la  mayoría de los miembros representados en el Consejo. Doce meses después  de  su aceptación  por  dos  tercios  de  los  miembros de la Organización, excluidos los miembros asociados la enmienda  entrará en vigor, para todos los miembros, con excepción de aquellos que  con  anterioridad a su entrada en vigor hicieran una declaración que no aceptan  dicha enmienda.  La  Asamblea  podrá determinar por mayoría de dos tercios de votos, en el momento de  la adopción de una enmienda, que ésta es de  tal  naturaleza  que  todo  miembro    que  haya  formulado  tal declaración y que no haya aceptado la enmienda  en  un plazo de doce meses  a  partir  de la fecha de su entrada en vigor, cesará,  a  la expiración  de  dicho    plazo,  de  ser  parte  de  la  Convención.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO 53

Toda  enmienda  adoptada en las condiciones previstas en el artículo 52 será depositada  ante  el  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas,  quien  de  inmediato enviará copia de la misma a todos  los miembros.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO 54

Las  declaraciones  o  aceptaciones  previstas  en  el  artículo 52, deberán  ser comunicadas por instrumento al Secretario general  para su depósito  ante  el  Secretario general de las Naciones Unidas. El Secretario general notificará  a  los  miembros  del recibo de dicho instrumento y de la fecha en la cual la enmienda entrará  en  vigor.

### PARTE XV Interpretación

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO 55

Toda   cuestión  o  diferencia  que  pudiera  surgir  acerca  de  la interpretación  o aplicación de la presente Convención será sometida a la Asamblea para  su  solución, o será resuelta en cualquier forma en que convengan las partes  en  la  diferencia. Ninguna disposición del presente artículo impedirá al Consejo  o  al Comité de Seguridad Marítima  resolver toda diferencia o cuestión que  surgiera  durante la duración de su mandato.

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO 56

Toda  cuestión  legal  que  no  pudiera  ser resuelta por los medios indicados en el artículo 55, será sometida  por la Organización a la Corte Internacional de Justicia, para dictamen  consultivo, conforme con  lo  dispuesto  en  el artículo 96 de la Carta de  las  Naciones Unidas.

### PARTE XVI Disposiciones diversas

#### Firma y aceptación

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO 57

Bajo  reserva  de  las  disposiciones  de  la parte III, la presente Convención permanecerá abierta para su firma  o  aceptación,  y  los Estados  podrán  llegar  a  ser  partes  en  la Convención por:

a) La firma sin reserva en cuanto a la aceptación;

b)  La  firma,  bajo reserva de aceptación, seguida  de  aceptación;

c) La aceptación.

La aceptación se  efectuará  mediante  el depósito de un instrumento ante el Secretario general de las Naciones Unidas.

#### Territorios

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO 58

a)  Los  miembros  podrán  en  cualquier  momento  declarar  que  su participación  en  la presente Convención incluye todos, o un grupo, o uno solo de los territorios  por  cuyas relaciones internacionales son responsables;

b) La presente Convención no se aplicará  a los territorios de cuyas relaciones  internacionales  algún  miembro  sea  responsable,  sino mediante  una declaración a ese efecto que haya  sido  hecha  en  su nombre, conforme  con  lo previsto en el inciso a) de este artículo;

c)  Toda  declaración  formulada  conforme  con  el  inciso  a)  del presente  artículo será comunicada  al  Secretario  general  de  las Naciones Unidas,  el  que  enviará una copia de la misma a todos los Estados invitados a la Conferencia  Marítima de las Naciones Unidas, como así a todo otro Estado que haya  llegado  a  ser  miembro;

d)  En  los  casos  en  que,  en virtud de un acuerdo de tutela,  la Organización de las Naciones Unidas sea la autoridad administrativa, dicha Organización  podrá  aceptar la Convención con respecto  a  uno,  o  varios  o todos los territorios  bajo  tutela, conforme  con  el  procedimiento  indicado    en   el  artículo  57.

#### Retiro

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO 59

a)  Cualquier miembro puede retirarse de la Organización notificando por escrito  al  Secretario  general  de las Naciones Unidas, el que inmediatamente hará conocer tal notificación  a los otros miembros y al  Secretario  general  de la Organización. Tal notificación  podrá practicarse en cualquier momento  después  de  la  expiración  de un plazo  de doce meses a partir de la fecha de entrada en vigor de  la Convención.  El  retiro tendrá efecto doce meses después de la fecha en  que la notificación  escrita  sea  recibida  por  el  Secretario general de las Naciones Unidas;

b) La  aplicación  de  la  Convención  a  un  territorio o grupos de territorios  de  acuerdo  con  el  artículo 58, podrá  finalizar  en cualquier momento, por notificación  escrita  al  Secretario general de las Naciones Unidas, dirigida por el miembro responsable  de  sus relaciones  internacionales,  o  por  las  Naciones  Unidas,  si  se tratase de un territorio bajo tutela cuya administración corresponde  a  las  Naciones  Unidas.  El Secretario general de las Naciones  Unidas  informará inmediatamente  de  tal  notificación  a todos los miembros  y  al  Secretario general de la Organización. La notificación tendrá efecto doce  meses  después  de  la fecha en que sea  recibida  por  el  Secretario  general de las Naciones  Unidas.

### PARTE XVII Entrada en vigor

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO 60

La  presente Convención entrará en vigor en la fecha en que veintiún Estados  de  los  cuales siete posean cada uno un tonelaje global no menor de un millón  de  toneladas  brutas, se hayan adherido a ella, conforme al artículo 57.

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO 61

El  Secretario  general de las Naciones Unidas informará a todos los Estados invitados  a  la Conferencia Marítima de las Naciones Unidas y a todo otro Estado que  llegue  a  ser miembro, de la fecha en que cada Estado sea parte de la Convención,  y  también  de  la fecha en que la Convención entre en vigor.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO 62

La  presente  convención,  de  la cual son igualmente auténticos los textos  español, francés e inglés,  será  depositada  en  poder  del Secretario  general  de  las  Naciones Unidas, quien remitirá copias certificadas a cada uno de los  Estados  invitados  a la Conferencia Marítima de las Naciones Unidas y a todo otro Estado  que  llegue  a ser miembro.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO 63

Las  Naciones  Unidas están autorizadas a efectuar el registro de la Convención tan pronto como entre en vigor.

## Anexo  B-Convención  relativa  a la Organización Consultiva Marítima Internacional, suscripto por la  República Argentina,  el 6 de Marzo de 1948, en la Ciudad de  Ginebra.-

<a id="B 0001"></a>
Anexo 1 Composición del Primer Consejo

ANEXO I

(Mencionado en el artículo 17)

De  acuerdo  con  los  principios  enunciados  en el artículo 17, el primer  Consejo  estará  constituido  de  la manera siguiente:

a)  Los  seis miembros a que se refiere el artículo  17  (a)  serán:

Estados Unidos  de  Norte  América,  Grecia,  Noruega, Países Bajos, Reino Unido, Suecia.

b)  Los  seis miembros a que se refiere el artículo  17  (b)  serán:

Argentina,    Australia,   Bélgica,  Canadá,  Francia,  India.

c) Dos miembros elegidos por  la  Asamblea,  conforme  con lo que se dispone  en el artículo 17 (c) de una lista propuesta por  los  seis miembros designados en el inciso (a) de este anexo.

d) Dos miembros  elegidos  por  la  Asamblea, conforme con lo que se dispone  en  el  artículo  17  (d)  entre los  miembros  que  tengan intereses  substanciales  en  el  comercio  marítimo  internacional.

## Anexo  C-Convención  relativa  a la Organización Consultiva Marítima Internacional, suscripto por la  República  Argentina, el 6 de Marzo de 1948, en la Ciudad de Ginebra.-

<a id="C 0001"></a>
1.  La  Organización  gozará  en  el  territorio  de cada uno de sus miembros de la capacidad jurídica necesaria para el  cumplimiento de sus finalidades y ejercicio de sus funciones.

<a id="C 0002"></a>
2.  a)  La  Organización  gozará en el territorio de cada uno de sus miembros de los privilegios  e  inmunidades que sean necesarios para el cumplimiento de sus finalidades  y  ejercicio  de  sus funciones.

b)   Los  representantes  de  los  miembros,  incluyendo  suplentes, asesores,  funcionarios  y  empleados  de  la  Organización, gozarán igualmente  de  los  privilegios e inmunidades que  sean  necesarios para el ejercicio independiente  de  sus  funciones, en cuanto estén relacionadas con la Organización.

<a id="C 0003"></a>
3.  En la aplicación de las disposiciones de los apartados 1 y 2 del presente  anexo,  los miembros tendrán en cuenta, en la medida de lo posible, las cláusulas  tipo  del Convenio general sobre privilegios e inmunidades de los organismos especializados.