---
Fecha: 1999-11-24
Título: LEY 25.220
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004432
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON ESLOVENIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA ENTRE EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y EL GOBIERNO DE LA  REPUBLICA DE ESLOVENIA -suscripto en Ljubliana- REPUBLICA DE ESLOVENIA-, el 3 de noviembre de 1997, que consta de SIETE (7) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ESLOVENIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I - Las Partes  promoverán  la  cooperación  científica  y tecnológica entre ambos Estados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II - La cooperación podrá incluir las siguientes actividades:

a) Realización  de  proyectos de investigación en ámbitos de interés recíproco.

b) Desarrollo de la  colaboración  directa  entre las instituciones científicas, universidades y los centros de investigación  de ambas Partes.

c)  Intercambio  de  investigadores  mediante  misiones  de  corta duración.

d)   Intercambio  de  información  y  publicaciones  científicas  y técnicas.

e) Cualquier  otra  forma de cooperación que ambas Partes acuerden mutuamente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III - Las Partes se reunirán  alternativamente, cada dos años, en la República Argentina y en la  República de Eslovenia en Comisión Mixta  con  el  objetivo  de:

a) Elaborar Programas Ejecutivos bianuales en los que se establecerán las condiciones y plazos de la cooperación aquí acordada.

b) Evaluar los proyectos de investigaciones en  común  que  le sean presentados  apreciados  sus caractéres, objetivos y posibilidades de realización, como así también las capacidades de los científicos e instituciones participantes.  De  sus  evaluaciones  producirá un dictamen fundado y por escrito.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV - Ambas Partes cooperarán, dentro del marco de su propia legislación, en facilitar los arribos y las partidas de los investigadores.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V - Las Partes asegurarán una adecuada y eficiente protección de la propiedad intelectual creada a resultas del presente Acuerdo, según las disposiciones de los tratados internacionales que ambas Partes hayan suscripto.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI - El Acuerdo podrá ser modificado total o parcialmente por decisión mutua de las Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII - El presente Acuerdo entrará en vigor a partir de la fecha en que ambas Partes se comuniquen haber  cumplido  los requisitos legales para la entrada en vigor de este Acuerdo.

Tendrá  una  duración  de cinco años y se renovará automáticamente por igual período, si ninguna  de  las Partes lo denunciare por la vía diplomática seis meses antes de su vencimiento.

La denuncia del presente Acuerdo no afectará  los  proyectos que se encuentren  en  ejecución los que continuarán hasta su  terminación.