---
Fecha: 1997-06-11
Título: Ley 24.842
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004217
Id: 123456789-0abc-defg-g71-24000tcanyel
---
# Aprobación de Convenio Internacional que establece la Universidad para la Paz y la Carta de la Universidad para la Paz

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Convenio Internacional para el Establecimiento de la Universidad para la Paz y Carta de la Universidad para la Paz, adoptados por la Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas en Nueva York -Estados Unidos de América- el 5 de diciembre de 1980, que constan de ocho (8) y de diecinueve (19) artículos respectivamente y de un  (1)  Apéndice, cuyas fotocopias autenticadas forman  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Al efectuarse el depósito del Instrumento de Adhesión del referido Convenio, se hará la siguiente reserva: "La República Argentina no se considera obligada a contribución económica alguna por los gastos que  puedan  derivarse de la aplicación del presente Convenio".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO INTERNACIONAL PARA EL ESTABLECIMIENTO DE LA UNIVERSIDAD PARA LA PAZ Y CARTA DE LA UNIVERSIDAD PARA LA PAZ

### Establecimiento de la Universidad para la Paz

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Queda establecida la Universidad  para  la Paz (llamada en adelante "La Universidad"), la cual funcionará de  conformidad  con la Carta de la Universidad para la Paz, cuyo texto se reproduce en  el anexo del presente Convenio.

### Sede de la Universidad

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

1.  La  sede  de  la  Universidad  se establecerá en Costa Rica, en terrenos donados al efecto por el Gobierno de Costa Rica.

2. La Universidad celebrará un acuerdo relativo  a la sede, con el Gobierno del país huésped.

### Personería jurídica, privilegios e inmunidades

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

La  Universidad tendrá en el país huésped la personería  juridica, las facilidades y  los privilegios e inmunidades necesarios para el desempeño  de sus funciones y la  consecución  de  sus  objetivos.

### Financiación de la Universidad

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

1. Los gastos de la Universidad se sufragarán con contribuciones voluntarias de los gobiernos, las organizaciones intergubernamentales y las fundaciones y otras fuentes no  gubernamentales, así como con los ingresos percibidos por concepto  de derechos de matrícula y otros derechos conexos.

2.  La financiación de la Universidad no entrañará consecuencias financieras de ninguna índole para el presupuesto de las Naciones Unidas ni para el de la Universidad de las Naciones Unidas. Para financiar el presupuesto de la Universidad no se impondrán cuotas obligatorias a los Estados partes en el presente Convenio, a menos que convengan en lo contrario.

### Enmiendas

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

1. Los Estados partes en el presente Convenio podrán proponer enmiendas.

Las propuestas se transmitirán al Depositario para su  comunicación a los demás Estados partes. El Depositario consultará con los Estados partes en relación con el procedimiento para el examen de toda propuesta de enmienda.

2. La Carta de la Universidad para la Paz, cuyo texto figura en el anexo del presente Convenio, podrá  ser enmendada por el Consejo de  la Universidad según el procedimiento establecido en el artículo 19  de la misma Carta.

### Firma definitiva o adhesión

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

El presente Convenio estará abierto a todos los Estados para la  firma definitiva  hasta  el  31  de  diciembre de 1981 o para la  adhesión.

Los instrumentos de adhesión se depositarán en poder del  Depositario.

### Entrada en vigor

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

El presente Convenio entrará en vigor en la fecha en que diez Estados de más de un continente lo hayan firmado o se hayan adherido a él.

Para los Estados que firmen el Convenio o se adhieran a él después de su entrada en vigor, la fecha de entrada  en vigor del Convenio será la fecha en que lo firmen o se adhieran a él.

### Depositario

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

El presente Convenio, cuyos textos en árabe, chino, español, francés, inglés y ruso son igualmente auténticos, se depositará en  poder del Secretario General de las Naciones Unidas, quien desempeñará las funciones de Depositario.

## Anexo del Convenio CARTA DE LA UNIVERSIDAD PARA LA PAZ

### Establecimiento

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1:

La Universidad para la Paz  (llamada en adelante "la Universidad") será una institución internacional de enseñanza  superior  para  la paz, establecida según lo dispuesto en el Convenio Internacional para el Establecimiento de la Universidad para la Paz, del cual la presente Carta es parte integrante, y a la luz de los principios generales contenidos en el apéndice del presente documento.

### Objetivos y propósitos

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2:

Se establece la Universidad con el decidido propósito de brindar a la humanidad una institución internacional de enseñanza superior para la paz y con el objetivo de promover el espíritu de  comprensión, tolerancia y coexistencia pacífica entre los seres humanos, estimular la cooperación entre los pueblos y ayudar a superar los obstáculos y conjurar las amenazas a la paz y el progreso mundiales, de conformidad con las nobles aspiraciones proclamadas en la Carta de las Naciones Unidas. Con el  fin,  la  Universidad contribuirá a la ingente tarea universal de educar para la paz por medio de la enseñanza, la investigación, los estudios  postuniversitarios y la divulgación  de conocimientos fundamentales para el desarrollo integral del ser humano y de las sociedades mediante el estudio interdisciplinario de todas las cuestiones vinculadas con la paz.

### Personería Jurídica

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3:

La  Universidad  tendrá  la personería jurídica necesaria  para  el cumplimiento de sus propósitos y objetivos. Gozará de autonomía y libertad académica en su funcionamiento, conforme a su propósito profundamente humanista, en el marco de la Carta de las  Naciones Unidas y la Declaración Universal de Derechos Humanos.

### Relaciones con gobiernos, organizaciones e instituciones

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4:

1. La Universidad podrá asociarse o suscribir convenios con gobiernos, organizaciones intergubernamentales y otras instituciones  y organizaciones en la esfera de la educación.

2. En particular, la Universidad procurará establecer una estrecha relación con la Universidad de las Naciones Unidas. El tipo de asociación que vincularía a la Universidad con la Universidad de las Naciones Unidas deberá ser determinado de común acuerdo por ambas instituciones.

3. La Universidad mantendrá  vínculos estrechos con la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura dadas sus funciones especiales en la esfera de la educación.

### Organización

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5:

La estructura orgánica de la Universidad estará constituida por:

a) El Consejo  de  la  Universidad para la Paz, que será el órgano rector de la Universidad;

b) El Rector de la Universidad  para  la Paz, que será el principal funcionario administrativo de la Universidad;

c) La Fundación Internacional, como órgano de apoyo financiero, que funcionará independientemente;

d) El Centro Internacional de Documentación e Información para la Paz;

e) La Junta Consultiva Internacional de la Universidad  para la Paz.

### Composición del Consejo

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 6:

1.  El  Consejo  de  la  Universidad  para  la  Paz  será la máxima autoridad de la Universidad. Estará integrado por:

a) Los siguientes miembros natos:

i) El Rector;

ii) Los directores de área académica;

iii)  Cuatro  representantes  designados, respectivamente,  por  el Secretario General de las Naciones  Unidas,  el Director General de la Organización de las Naciones  Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura, el Rector de la Universidad de las Naciones Unidas y el Director Ejecutivo del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones;

iv) Dos representantes designados por el Gobierno del país huésped;  b) Los siguientes miembros adicionales:

i) Diez representantes de la comunidad académica, nombrados por el Secretario General  de  las  Naciones  Unidas  en  consulta con el Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura;

ii) Tres estudiantes en representación de ese sector.

2.  Para el nombramiento de los representantes de la comunidad académica, que serán personalidades destacadas en el campo académico, deberá tenerse en cuenta una amplia distribución académica, geográfica y cultural.

3. El mandato de los representantes de la comunidad académica internacional como miembros del Consejo durará cuatro años. Esos miembros podrán volver a ser designados.

4. El mandato de las personas que representen al sector estudiantil en el Consejo durará  un  año. Esos representantes podrán volver a ser designados.

### Funciones y facultades del Consejo

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 7:

El Consejo tendrá las siguientes facultades:

a) Formular las políticas generales  que  regirán las actividades y  el funcionamiento de la Universidad;

b) Aprobar, revisar o derogar los reglamentos y normas que sean necesarios para la  aplicación  de  la  presente Carta y la buena  marcha de la Universidad;

c) Aprobar su propio reglamento;

d) Elegir al Presidente y al Vicepresidente del Consejo por período  de dos años, que podrán prorrogarse;

e)  Elegir  al  Rector  por  un período de cinco  años,  que  podrá prorrogarse;

f) Aprobar, a propuesta del Rector, el programa y presupuesto anuales de la Universidad y prestar asistencia para su ejecución;  g) Examinar los informes anuales y otros informes del Rector sobre las actividades de la Universidad;

h) Crear los órganos y dependencias que sean necesarios para la consecución de los propósitos de la Universidad, en el marco de la presente Carta;

i) Enmendar la presente Carta de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 19 infra y con sujeción a las disposiciones del Convenio Internacional para el Establecimiento de  la Universidad para la Paz;

j) Ejercer todas  las demás facultades que le hayan sido conferidas en virtud de la presente Carta.

### Períodos de sesiones del Consejo

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8:

El Consejo se reunirá  en períodos ordinarios de sesiones dos veces al año. Se celebrarán períodos  extraordinarios  de sesiones en los casos previstos en los artículos pertinentes del reglamento del Consejo.

El Rector convocará los períodos de sesiones del Consejo.

### Mayoría necesaria para la adopción de decisiones

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 9:

Salvo en el caso de las enmiendas a la presente Carta, en el que se aplicarán otras disposiciones, el Consejo  adoptará  sus decisiones por mayoría de miembros presentes y votantes.

### El Rector

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO 10:

El Rector de la Universidad para la Paz será el principal funcionario académico y administrativo de la Universidad. Como tal, asumirá la responsabilidad general de la organización, la dirección y la administración de la Universidad de conformidad con la  política general formulada por el Consejo.

### Funciones y facultades del Rector

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 11:

Entre otras cosas, el Rector:

a) Aplicará las políticas establecidas por el Consejo;  b) Administrará la Universidad;

c)  Preparará  el programa, los planes de trabajo y el proyecto  de presupuesto anual de la Universidad para someterlos a la aprobación del Consejo;

d) Ejecutará los  programas  de  trabajo  y  efectuará  los  gastos previstos en el presupuesto aprobado por el Consejo;  e)  Propondrá  al  Consejo los nombres de personas idóneas para ser miembros de la Junta Consultiva Internacional;

f) Actuará como representante legal de la Universidad;  g) Nombrará al personal y designará a los funcionarios que sean necesarios para la buena marcha de la Universidad.

El Rector tendrá las demás funciones y facultades que se prescriban en virtud de las disposiciones de la presente Carta o que se le confíen de conformidad con las decisiones, normas y reglamentos aprobados por el Consejo.

### Centro Internacional de Documentación  e  Información  para la Paz

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO 12:

El Centro Internacional de Documentación e Información para  la Paz será parte integrante de la estructura orgánica de la Universidad.

Tendrá por finalidad asegurar el debido funcionamiento de la Universidad identificando, reuniendo y difundiendo datos e información relacionados con la paz.

### Junta Consultiva Internacional

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO 13:

La Junta Consultiva Internacional de la Universidad para la Paz estará integrada  por  especialistas  destacados  en las distintas disciplinas de que se ocupe la Universidad. La Junta asesorará a la Universidad acerca de sus programas académicos. La Junta funcionará sobre  la  base  de  los reglamentos que formule el Consejo  de  la Universidad.

### Fundación Internacional

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO 14:

Se adscribirá a la Universidad una Fundación Internacional establecida de conformidad con las disposiciones que adopte el Consejo en consulta con el Gobierno del país huésped. La Fundación estará integrada por personalidades de reconocido prestigio, tendrá  sus propios bienes y funcionará independientemente como órgano de  apoyo financiero de la Universidad.

### Personal docente y administrativo

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO 15:

1. Todos los miembros del personal docente serán nombrados sobre la base de su destacado  historial académico y de su dedicación  al propósito y los objetivos de la Universidad, teniendo debidamente  en cuenta la necesidad de establecer una representación  adecuada  desde el punto de vista de la geografía, los sistemas sociales, las tradiciones  culturales, la edad y el sexo. En el desempeño de  sus funciones, el  personal  docente  deberá  dar  muestra del más alto grado de eficiencia, competencia e integridad.

2. El personal docente de la Universidad se compondrá  del  Rector, el personal académico, los profesores visitantes, los becarios, los consultores académicos y los investigadores en la Universidad  y en los demás centros o programas que determine el Consejo fuera de  la sede de la Universidad.

3. El Rector nombrará al personal administrativo y demás personal en las condiciones que establezca el Consejo para esos nombramientos y de conformidad  con la presente Carta. En dichos  nombramientos se tendrán debidamente  en  cuenta  los  propósitos y  objetivos de la Universidad.

4. El Rector tendrá facultad discrecional para nombrar a  personal docente y administrativo  supernumerario con carácter especial de conformidad con la presente Carta.

### Estudiantes

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO 16:

Los estudiantes ingresarán en la Universidad de conformidad con los requisitos que establezca el  Consejo.  A  ese respecto, el Consejo tendrá en cuenta la necesidad de asegurar una representación mundial, prestando especial atención a la  participación de las minorías.

Se procurará establecer una paridad entre los estudiantes de uno y otro sexo en la Universidad.

### Programas y títulos que concederá la Universidad

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO 17:

1.  La  irenología, que  comprenderá  el  estudio  de  la  paz,  la educación  para la paz y los derechos humanos, constituirá el tema  principal de la Universidad. Los estudios que se cursen en la Universidad girarán en torno a la cuestión de la paz internacional. Para obtener cualquiera de los títulos que conceda la Universidad será preciso cursar un programa completo de estudios en el que la irenología será una materia obligatoria.

2. En particular, la Universidad concederá títulos de licenciado y de doctor en las condiciones que establezca el Consejo.

### Patrimonio, financiación y utilización  de  recursos  financieros

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO 18:

1. El patrimonio de la Universidad estará integrado por los terrenos que done el Gobierno de Costa Rica para la sede de la Universidad, las instalaciones situadas en dichos terrenos y las dotaciones que se le asignen.

2. La Universidad obtendrá sus ingresos de contribuciones voluntarias de los gobiernos, las organizaciones intergubernamentales, y las fundaciones y otras fuentes no gubernamentales así como de los derechos de matrícula y otros derechos conexos.

3. La Universidad podrá decidir libremente la utilización de los recursos financieros de  que  disponga  para el cumplimiento de sus funciones, de conformidad con el reglamento  financiero que formule  y apruebe el Consejo.

### Enmiendas

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO 19:

1. Las enmiendas a la presente Carta que sean  compatibles  con los objetivos y propósitos  fundamentales de la Universidad y con el Convenio Internacional para el Establecimiento de la Universidad para la Paz podrán ser propuestas al Consejo por:

a) Un Estado parte en el Convenio;

b) El Rector;  c) Cualquier otro miembro del Consejo.

2. Para la aprobación de enmiendas se requerirá una mayoría de dos tercios de los miembros del Consejo.

3. Cualquier enmienda a la Carta que apruebe el Consejo se notificará sin demora a los Estados partes en el Convenio Internacional para el Establecimiento de la Universidad para la Paz.

## APENDICE DE LA CARTA PRINCIPIOS GENERALES FORMULADOS POR LA COMISION DE LA UNIVERSIDAD PARA LA PAZ, ESTABLECIDA POR LA ASAMBLEA GENERAL DE CONFORMIDAD CON SU RESOLUCION 34/111 DE 14 DE DICIEMBRE DE 1979

<a id="C 0001"></a>
1. La persistencia de la guerra en la historia de la humanidad y las amenazas crecientes contra la paz en los últimos decenios ponen en peligro la existencia misma de la especie humana y obligan a concebir la paz no ya como un concepto negativo, como finalización  de un conflicto, o como simple compromiso diplomático, sino como algo que debe conquistarse y  asegurarse  mediante  el recurso más valioso y eficaz que posee la humanidad: la educación.

2. La paz es la obligación primaria e irrenunciable de cada nación y el objetivo fundamental de las Naciones Unidas, la razón de  ser  de su existencia. No se ha utilizado, sin embargo, para la consecución de ese bien supremo de la humanidad su instrumento más  idóneo: la educación.

3. Muchas naciones y organizaciones internacionales se han empeñado  en lograr la paz por medio del desarme. Es preciso proseguir en esa  vía;

mas los hechos demuestran que  no deben forjarse al respecto  muchas ilusiones mientras la idea de paz no se haya posesionado de las conciencias humanas desde una edad temprana.  Es preciso romper el círculo  vicioso  de  un  esfuerzo  por  la  paz sin fundamento educativo.

4. Esta es la tarea ingente que se les presenta a toda la naciones y a la humanidad entera en vísperas del inicio del siglo XXI. Se ha de tomar la decisión de salvar a la especie humana, amenazada por la guerra, mediante la educación para la paz. Si la educación ha  sido el vehículo de la ciencia y la tecnología, ha de serlo con  mayor razón para lograr éste que es el primer derecho del ser humano.