---
Fecha: 1957-08-23
Título: Ley 9.982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001720
---
# RATIFICACION DE LA CONVENCION SOBRE NACIONALIDAD DE LA MUJER.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Ratifícase  la  Convención sobre nacionalidad de la mujer,  suscripta  por  la Representación  de  la  República  en  la Séptima  Conferencia  Internacional    Americana    de   Montevideo.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.   -  Por  intermedio  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto se llevará a cabo el depósito del correspondiente instrumento de ratificación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El  presente  decreto  será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de la Nación y  por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de  Relaciones Exteriores y  Culto,  Educación  y  Justicia,  Interior,  Guerra,    Marina   y Aeronáutica.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Comuníquese, etc.

## Anexo  A  -  Convención sobre nacionalidad de la mujer suscripta por la  Representación    de   la  República  Argentina  en  la  Séptima Conferencia Internacional Americana  de  Montevideo  en  1933 - CONVENCION SOBRE NACIONALIDAD DE LA MUJER (1)

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  No se hará distinción alguna, basada en el sexo, en materia de nacionalidad,  ni  en  la  legislación  ni en la práctica

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - La presente convención será ratificada por las altas partes contratantes, de acuerdo con sus procedimientos constitucionales.  El  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  de la República  Oriental  del  Uruguay  queda  encargado de enviar copias certificadas auténticas a los gobiernos para  el  referido  fin. Los instrumentos  de  ratificación serán depositados en los archivos  de la Unión Panamericana,  en Wáshington, que notificará dicho depósito a los gobiernos signatarios;  tal  notificación valdrá como canje de ratificaciones.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  La  presente  convención entrará en vigor entre las altas partes contratantes en el  orden  en que vayan depositando sus respectivas ratificaciones.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La presente convención regirá indefinidamente, pero podrá ser denunciada  mediante aviso anticipado de un año a la Unión Panamericana, que la transmitirá  a los demás gobiernos signatarios.

Transcurrido este plazo, la convención  cesará  en  sus efectos para el  denunciante,  quedando  subsistente para las demás altas  partes contratantes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - La presente convención quedará abierta a la adhesión y  accesión  de  los    Estados  no  signatarios.  Los  instrumentos correspondientes serán depositados  en  los  archivos  de  la  Unión Panamericana,    que   los  comunicará  a  las  otras  altas  partes contratantes.

En  fe  de  lo cual, los plenipotenciarios  que  a  continuación  se indican, firman  y sellan la presente convención en español, inglés, portugués y francés,  en la ciudad de Montevideo, República Oriental del Uruguay, este vigésimosexto  día  del mes de diciembre del  año 1933. - República Dominicana. - Haití.  -  Argentina.  -  Uruguay. - Paraguay.  -  México. - Panamá. - Bolivia. - Guatemala. - Brasil.  - Ecuador.  -  Nicaragua.  -  Colombia.  -  Chile.  -  Perú.  -  Cuba.

## Anexo B - Reservas - RESERVAS

<a id="B 0001"></a>
Honduras.  -  La  delegación  de Honduras adhiere a la convención de igualdad  de  nacionalidad,  con las  reservas  y  limitaciones  que determinen la Constitución y leyes de nuestro país.

<a id="B 0002"></a>
Estados  Unidos de América. - La delegación de los Estados Unidos de América al  firmar  la  convención sobre "Nacionalidad de la mujer", hace la reserva de que el  convenio,  en  cuanto atañe a los Estados Unidos está, como es de rigor y necesario,  sujeto  a  la acción del Congreso.

<a id="B 0003"></a>
El  Salvador. - Reserva de que en El Salvador la convención no podrá ser objeto  de  ratificación  inmediata,  sino  que  será  necesario considerar primero la conveniencia de reformar la ley de extranjería  vigente, obteniéndose la ratificación solamente  en  el caso de que tal  reforma  legislativa se verifique, y después de que ésta se haya realizado.