---
Fecha: 1903-10-24
Título: Ley 4.262
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1903-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002336
Id: 123456789-0abc-defg-g63-32000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION TELEGRAFICA FIRMADA CON CHILE EN 1903.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la  convención  telegráfica  firmada  en Santiago de Chile, el 6 de Febrero de 1903, por los Plenipotenciarios  de la República Argentina y de Chile, debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo

## Anexo  A:  Convención  Telegráfica firmada en Santiago de Chile el 6 de Febrero de 1903 entre  la  República  Argentina y la República de Chile-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  La  dirección general de Correos y Telégrafos de la República Argentina y  la  dirección  de  telégrafos  del  Estado de Chile    prolongarán  sus  líneas  telegráficas  hasta  unirlas  por Uspallata y por otros puntos que ambas administraciones determinaren en lo sucesivo de común acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - Cada uno de los gobiernos contratantes prolongará sus líneas hasta  los hitos provisorios que señalan su jurisdicción.

a) Si una vez fijada  la  línea  divisoria  definitiva resultare que hay línea telegráfica de un país construída en  territorio del otro, éste  abonará  a  aquél  el importe de la sección que  queda  de  su propiedad.

b) A este efecto, se tomarán  por base para el cobro, el costo medio kilométrico  de  cada línea que se  halle  en  las  condiciones  del inciso anterior y  la extensión que haya dejado de ser propiedad del Gobierno que la construyó.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - Las Partes Contratantes podrán de común acuerdo unir telegráficamente  las  líneas  de  sus  respectivos  países  como lo dispone  el  artículo  1,  pero no podrán en ningún caso, empalmarse con ninguna otra línea particular  establecida  o a establecer entre los  dos países. Se exceptúa de esta prohibición el  empalme  actual de las  líneas:  nacionales  argentinas  con  la particular de Punta Arenas a Puerto Gallegos, mientras no se efectúe  el  empalme de las líneas nacionales en ese punto.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La  Administración  Argentina tendrá la facultad de aplicar a los telegramas dirigidos a las  oficinas  telegráficas  de Chile, la tarifa que más convenga a sus intereses; y la Administración  Chilena a su vez gozará también de la misma facultad para proceder de  igual  modo  con  los  despachos  destinados a las oficinas telegráficas de la República Argentina.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - Para los telegramas ordinarios redactados en español o en cualquiera  de los idiomas admitidos en las trasmisiones por la Convención Telegráfica  de  San  Petersburgo, Reglamento de Budapest computándose la dirección, el texto y la firma, las Administraciones que se convienen abonarán.

EL  TELEGRAFO DE LA NACION ARGENTINA  AL  TELEGRAFO  DEL  ESTADO  DE CHILE

(El franco  será  la  base de reducción, entendiéndose cinco francos por un peso oro).

a)  Cincuenta  céntimos de  franco  oro  (fr.  0.50)  por  las  diez primeras palabras,  y  veinticinco  milésimos de igual moneda (fr. 0 025)  por  cada  una  de  las demás palabras  subsiguientes  de  los telegramas dirigidos a las  oficinas  del  Telégrafo  del  Estado de Chile  desde  las  Oficinas del Telégrafo de la Nación Argentina,  o desde las de las Empresas  que  no  forman  parte  de  la Convención Telegráfica Argentina.

b) Cuarenta céntimos de franco oro (fr. 0.40) por las diez  primeras palabras,  y  veinticinco milésimos de igual moneda (fr. 0.025)  por cada  una de las  demás  palabras  subsiguientes  de  los  despachos dirigidos  a  las  oficinas  del Telégrafo del Estado de Chile desde las oficinas de Telégrafos adheridos  a  la  Convención  Telegráfica Argentina,  así  como  los  de  Bolivia y la República Oriental  del Uruguay.

c) Cincuenta céntimos de franco oro  (fr.  0.50)  por  las  primeras diez  palabras,  y veinticinco milésimos (fr. 0.025) de igual moneda por cada una de las  demás  palabras subsiguientes, además de lo que corresponda  a otras líneas, por  los  telegramas  dirigidos  a  las oficina telegráficas  de  Chile que no correspondan al Telégrafo del Estado, desde las oficinas  del  Telégrafo  de la Nación Argentina o de  las  Empresas  que no forman parte de la Convención  Telegráfica Argentina.

d) Cuarenta céntimos  de  franco oro (fr.0.40) por las primeras diez palabras, y veinticinco milésimos  (fr.  00.025) de igual moneda por cada una de las palabras subsiguientes, además de lo que corresponda  a  otras  líneas, por los telegramas  dirigidos  a  las oficinas de Chile que no  pertenezcan al Telégrafo del Estado, desde las oficinas de los Telégrafos adheridos a la Convención Telegráfica Argentina, así  como  de  los  de Bolivia y la República Oriental del Uruguay.

EL  TELEGRAFO  DEL  ESTADO  DE  CHILE  AL  TELEGRAFO  DE  LA  NACION ARGENTINA

e)  Cincuenta  céntimos de franco oro (fr. 0.50)  por  las  primeras diez palabras, y  veinticinco  milésimos  de igual moneda (fr. 0.25) por cada una de las demás palabras subsiguientes,  de  los despachos dirigidos  a  la oficina del Telégrafo de la Nación Argentina  desde la República de Chile.

f) Cincuenta céntimos  de  franco  oro  (fr.  0.50) por las primeras diez  palabras y veinticinco milésimos de igual  moneda  (fr.  0.25) por cada  una  de  las  demás  palabras subsiguientes, además de las tarifas que correspondan a otras  líneas  en los despachos dirigidos desde Chile a las oficinas de la República  Argentina  que  no  sean del  Telégrafo  de  la  Nación  ni  de  las  líneas  adheridas  a la Convención Telegráfica Argentina.

g)  Setenta  y  cinco  centésimos  de  franco oro (fr. 0.75) por las primeras  diez  palabras  y cinco centésimos  (fr.  0.05)  de  igual moneda por cada una de las  demás  palabras  subsiguientes,  de  los despachos  dirigidos  de  Chile  a  las  oficinas  de  la  República Argentina  que  no  perteneciendo  al Telégrafo de la Nación, forman parte  de  la  Convención TelegrÁfica Argentina,  así  como  de  los despachos destinados  a  las  oficinas  de  Telégrafos Nacionales de Bolivia,  Paraguay  o  la  República Oriental del  Uruguay,  estando comprendida en esta tarifa la  parte  que  el Telégrafo de la Nación Argentina abonará a las líneas que intervengan  en la transmisión de esos telegramas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Por  los  telegramas  internacionales  dirigidos al exterior,  el Telégrafo de la Nación Argentina abonará al  Telégrafo del Estado de Chile:

a) Veinte céntimos  de franco oro (fr. 0.20) por cada palabra además de  las  tarifas  correspondientes    a  otras  líneas,  cuando  los despachos  procedan de alguna oficina del  Telégrafo  de  la  Nación Argentina.

b) Diez centésimos  de  francos  oro  (fr.  0.10)  por cada palabra, además  de las tarifas correspondientes a otras líneas,  cuando  los despachos  tengan otra procedencia que las establecidas en el inciso anterior.

c) Diez centésimos  de  franco  oro  (fr.  0.10)  por  cada palabra, cuando  los despachos sean para una oficina de Chile y procedan  del Brasil o  cualquier  otro  país  con  excepción  de  las  Repúblicas Argentina, Uruguay, Paraguay y Bolivia;

Y  EL  TELEGRAFO  DEL  ESTADO  DE  CHILE ABONARA AL TELEGRAFO DE  LA NACION ARGENTINA

d) Veinte centésimos de franco oro (fr.  0.20)  por  cada palabra de los  despachos procedentes del exterior dirigidos a una  oficina  de la Nación Argentina.

e) Treinta  centésimos  de franco oro (fr. 0.30) por cada palabra de los despachos procedentes  del  exterior dirigidos a otra oficina de la República Argentina o las del  Paraguay,  Uruguay o Bolivia.

f) Diez centésimos de franco oro (fr. 0.10) por  cada  palabra,  más las  tarifas  que  correspondan  a  otras  líneas  por los despachos dirigidos   desde  Chile  al  exterior  con  excepción  de  Bolivia, Paraguay y la República Oriental del Uruguay.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  La tasa correspondiente a otras líneas distintas de aquellas a que se  refieren  los incisos e, d y f del artículo 5, a, b y f, del artículo 6, será la  establecida  para  el público por la empresa  que  dé  curso al telegrama o la que se haya convenido  con cualquiera de ambas administraciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO    8.  -  La  tarifa  para  los  telegramas  especiales  se establecerá de  común  acuerdo  entre  ambas administraciones y será proporcional  a lo fijado en el artículo  5.  Ambas  Direcciones  se pondrán de acuerdo  respecto de la de los telegramas para la prensa.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. - Entre la Dirección General de Correos y Telégrafos de la República  Argentina  y  la  Dirección  General de Telégrafos del Estado  de  Chile, se convendrán los detalles  del  servicio,  tales como lo relativo  a  utilización  de las líneas; a la designación de las oficinas de control, etc.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Cuando  por  interrupción  de  la  red  interna de cualquiera de los dos países, haya necesidad de utilizar las  líneas de  la  Administración  vecina  para hacer llegar los despachos a su destino,  por  ejemplo,  de Santiago  a  Puerto  Montt  por  vía  de Mendoza, Buenos Aires, Neuquén  y Puerto Moreno, se hará el servicio de  "préstamo  de vía" mediante la  tasa  uniforme  para  todos  los casos, de veinticinco  céntimos  de  franco  oro  (fr. 0.25) por las primeras  diez  palabras,  imputándose dirección y firma,  y  ciento veinticinco milésimos (fr. 0.125),  de  igual moneda por cada una de las  palabras  subsiguientes,  en  los  despachos    simples.

a)  Con  las  mismas  condiciones podrá efectuarse la trasmisión del servicio  argentino por  intermedio  de  las  líneas  chilenas,  por ejemplo: de  Mendoza a Campana Mahuida por Santiago y Victoria.

b) Para que los  despachos  mencionados no entorpezcan el arreglo de cuentas, deberán ser transmitidos  en  la indicación de oficio: "por préstamo de vía" y sólo serán controlados  en  las oficinas de ambas administraciones que les den la primera salida o  entrada a la línea vecina.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Para  los  efectos  de  la aplicación de la tarifa establecida en el artículo 5, fíjase en diez  palabras el mínimum de extensión de un despacho, y el máximum, en ciento.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  despachos  oficiales  de  ambos  gobiernos se transmitirán  exentos  de pago y con preferencia a todos los  demás.

Para los efectos de este  artículo  se  considerarán  oficiales, los despachos  de  Sus  Excelencias  los  señores  Presidentes de  ambas repúblicas  y  de sus ministros, los de representantes  diplomáticos de ambos países,  las  contestaciones  a éstos y los que por asuntos relacionados  con  su  cometido  expidan  la  Dirección  General  de Correos  y  Telégrafos  de  la  República  Argentina,  la  Dirección General de Telégrafos del Estado de Chile y  los jefes de Policía de Santiago,  Buenos  Aires  y  de  las  regiones limítrofes  de  ambos países.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  Las  cuentas  se  establecerán  con  arreglo a las transmisiones  que realmente se hubieren efectuado, y se  formularán del siguiente modo:

a) Cada uno de los  dos  países,  la  República  Argentina  o  la de Chile,  confeccionarán  planillas  mensuales  con  arreglo a modelos convenidos de telegramas transmitidos y recibidos, estableciendo  el precio  que corresponda a cada Administración por su intervención en los telegramas  y  por el pago que hubiere efectuado a otras líneas, y las remitirá al otro  para  su  aprobación,  acompañandolas  de la cuenta  respectiva,  dentro  de los primeros treinta días siguientes al último del mes a que correspondan.

b)  Si las cuentas no fueran observadas  a  la  expiración  del  mes siguiente,  se  considerarán  aprobadas  y  aceptado  como exacto el saldo    que   resulte  a  favor  de  la  Administración  acreedora.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  El  pago  de las cantidades que respectivamente se adeudan ambas Administraciones,  se hará en la forma siguiente:

a) Después de aprobadas las cuentas  a que se refiere el artículo 13 o de haber expirado el plazo que en él se establece, la Administración  acreedora  girará  a  ocho   días  vista  contra  la acreedora por el importe que haya arrojado el  saldo  de  su cuenta.

b)  La  operación  a  que  hace  referencia el inciso precedente  se realizará por intermedio de cualquiera  de  los  Bancos establecidos en el país de la Administración giradora, y los gastos  que ocasione serán de su exclusivo cargo.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  orden de transmisión y demás relaciones con el servicio de ambos telégrafos,  no  previstas  en  este  convenio, ni establecidos   de  común  acuerdo,  se  regirán  por  la  Convención Internacional de San Petersburgo, Reglamento Budapest.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  - El telégrafo de la Nación Argentina transmitirá por intermedio del Estado  de  Chile,  todos  los  telegramas  que se le presenten  en  sus  oficinas,  dirigidos  a  Chile,  que  no  tengan indicación  de  vía  puesta por los remitentes; y el de la República de Chile procederá de  la  misma  manera.  Exceptúanse  los casos de interrupción de líneas en que se utilizarán las vías más convenientes.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Ni  el  telégrafo de la Nación Argentina ni el del Estado de Chile podrán aplicar tarifas inferiores a las establecidas en este Convenio,  a  los  telegramas  de  las empresas telegráficas particulares de ambos países, dirigidos a las  oficinas de su respectiva propiedad.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Las  dudas  que pudieran suscitarse respecto de la aplicación de este convenio en  las  relaciones  telegráficas que se establecen,  serán  aclaradas  de  común  acuerdo  entre    las  dos Direcciones Generales.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  El  horario  que  regirá  en las oficinas de ambos países  para  los  telegramas que dan mérito a este  convenio,  será fijado de común acuerdo entre ambas Direcciones.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20. - Cada país corre con sus gastos dentro del territorio debiendo ponerse de acuerdo para el servicio.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  La  Dirección  de Telégrafos de Chile iniciará las gestiones necesarias para la celebración  de  un  convenio entre las empresas    telegráficas  establecidas  en  territorio  chileno    y procurará conseguir  para  la  República  Argentina, la Oriental del Uruguay, la de Bolivia, la del Paraguay y la  de  Brasil, las mismas ventajas  que  obtenga  para  el telégrafo de su propiedad.  Por  su parte, la Dirección General de  Correos y Telégrafos de la República Argentina; hará las gestiones del  caso  entre  las Administraciones brasileÑa, uruguaya, paraguaya y boliviana, a fin  de  obtener  para Chile  y  Perú  las  mismas  ventajas  que  obtenga  para  su  país.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  Con  cargo  de  reciprocidad hácense extensivas al Paraguay, Bolivia, Perú, Brasil y la  República Oriental del Uruguay las franquicias establecidas en el artículo 12.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.  -  Entre la Dirección General de Correos y Telégrafos de la República Argentina  y  la  Dirección General de Telégrafos de Chile,  de  común acuerdo , se determinarán  las  poblaciones  donde cada Administración  ha  de  instalar  la  oficina  terminal  de  su dependencia en cada una de las líneas de su conexión.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24. - A más tardar, un año después de aprobado el presente Convenio  por  los  respectivos  Gobiernos,  deberá  inaugurarse  el servicio de  intercambio  telegráfico  para  la conexión del paso de Uspallata.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25.  -  Cada  dirección nombrará un representante para que reunidos  ambos  en  las épocas  y  lugares  que  éstas  determinen, adopten las medidas necesarias  para la ejecución de este Convenio y para las modificaciones parciales que convengan.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.  -  La  presente  Convención  será  ratificada,  y las ratificaciones  serán  canjeadas en la ciudad de Santiago dentro del más breve plazo posible.

En  fe  de  lo  cual  los  infrascriptos   Plenipotenciarios  de  la República Argentina y de Chile han firmado  y  sellado  la  presente Convención, en doble ejemplar, en Santiago, a 6 de Febrero de  1903.