---
Fecha: 2001-11-27
Título: LEY 25531
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004639
Id: 123456789-0abc-defg-g93-64000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON CROACIA SOBRE SANIDAD ANIMAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° -  Apruébase  el  ACUERDO  EN MATERIA DE SANIDAD ANIMAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA  DE  CROACIA, suscripto en Buenos Aires el 11 de agosto de 2000, que consta  de  NUEVE  (9) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO EN MATERIA DE SANIDAD ANIMAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CROACIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 La  importación  y el tránsito de  animales  y  sus  productos,  en adelante,  "el  envío",    se  realizará  de  conformidad  con  las condiciones veterinariosanitarias  establecidas por los reglamentos nacionales  del  país  importador  y  previa   autorización  de  la autoridad competente del país importador.

El  envío a la República Argentina como a la República  de  Croacia deberá  estar acompañado por certificados veterinariosanitarios que serán expedidos  por las autoridades competentes de cada una de las Partes.  Los  certificados  veterinario  sanitarios  deberán  estar impresos en los  idiomas  español, croata e inglés y se armonizarán en base a las Recomendaciones del Código Zoosanitario Internacional.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 Las  Partes intercambiarán mensualmente  información  sobre:  1.  - Estado  de  las  enfermedades contagiosas de los animales que deban ser denunciadas, indicando  el  nombre del sitio, señalización y el área epizooticoepidemiológica y todo dato complementario.

2. - La aparición de las enfermedades  contagiosas  de  la Lista A, según el código de la Oficina Internacional de Epizootias (OIE), en la forma más rápida posible.

3.  -  Reglamentos en veterinaria y de publicaciones especializadas de interés común cuando así sea solicitado por alguna de las Partes.

4. - Resultados  del  control  de  bioresiduos  en los alimentos de origen animal.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 Las Partes desarrollarán las siguientes acciones de cooperación: 1.

- Colaboración entre los laboratorios oficiales.

2.  - Intercambio de expertos veterinarios con el  fin  de  que  se interioricen  acerca  de  la  organización  y  las funciones de los Servicios Veterinarios de las Partes.

3. - Cualquier otra acción de cooperación que pudiera  ser acordada entre las Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4 Si en el punto o en el destino fronterizo se confirma que  el envío no reúne las condiciones veterinariosanitarias del certificado,  la autoridad  pertinente  de  la  Parte  informará  de  inmediato a la correspondiente  autoridad  de  la  otra  Parte  y  tomará  medidas necesarias de acuerdo a su legislación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5 En el caso previsto en el artículo 4, o ante la aparición de alguna de  las  enfermedades  de  la  lista  A  de la OIE e inmediatamente después de haber recibido el informe, las  autoridades  pertinentes de  las  Partes  mantendrán contacto fluido a fin de determinar  si continúan las condiciones sanitarias conforme a las certificaciones acordadas por las Partes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6 La  Parte  que  por  iniciativa    propia  envíe  representantes  y especialistas al territorio del país  de  la  otra, se encargará de sufragar los costos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7 Las  controversias  entre  las  Partes  sobre  la interpretación  o aplicación  de  las  disposiciones  del  presente  Acuerdo    serán dirimidas    a  nivel  de  los  representantes  de  los  organismos correspondientes  de  cada  una  de  las  Partes  mencionados en el Artículo  8.  Si  por  ese  medio  no  se  lograsen  los resultados deseados, las controversias serán dirimidas por la vía  diplomática.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8 Las autoridades de aplicación del presente Acuerdo serán: - para la República Argentina: la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación -Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria-.

-  para  la  República  de Croacia: el Ministerio de Agricultura  y Forestación -Administración Veterinaria-.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9 Este Acuerdo entrará en vigor el primer día del primer mes a partir de la fecha en que las Partes  se  notifiquen  por  escrito que han cumplido  con los respectivos requisitos constitucionales  para  la entrada en vigor de este Acuerdo.

Tendrá una  duración  de  cinco  anos  y  su vigencia se prorrogará automáticamente por períodos consecutivos de  cinco años si ninguna de las Partes lo denunciare por la vía diplomática seis meses antes de la expiración del período respectivo.