---
Fecha: 1935-09-30
Título: Ley 12.273
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-10-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002237
Id: 123456789-0abc-defg-g73-22000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO CON BRASIL DE INTERCAMBIO ARTISTICO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  convenio  de  intercambio  artístico subscripto  en  la ciudad de Río de Janeiro el día 10 de octubre  de 1933 entre la República  Argentina  y  la  República  de los Estados Unidos del Brasil.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convenio  de  Intercambio  artístico  suscripto en Río de Janeiro  el  10  de Octubre de 1933 entre la República  Argentina  y Brasil

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  El  Gobierno  de  la  República Argentina realizará anualmente, en Río de Janeiro y el Gobierno  de  la República de los Estados  Unidos  del  Brasil,  en  Buenos  Aires, una exposición  de bellas  artes  y  artes  aplicadas, destinada a  hacer  conocer  las producciones culminantes de  sus  artistas  y de algunos ramos de su industria.  La  'Exposición  argentina'  en  Río  de  Janeiro,  será organizada  a su costa por la Comisión Nacional de Bellas  Artes  de Buenos Aires,  y  en  la  misma  forma, la 'Exposición brasileña' en Buenos Aires, por la Escuela Nacional  de  Bellas  Artes  de  Río de Janeiro.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  exposiciones  constarán  de obras de arte y de artes aplicadas a las industrias, con secciones  de libros, muebles, cerámica,  así  como  una  especial  de  proyectos  arquitectónicos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Durante  el  tiempo  que  dure la Exposición, serán realizados  semanalmente  conciertos  de  música  nacional,  dándose conferencias  sobre  literatura  y arte y haciéndose  demostraciones relativas a fiestas y bailes tradicionales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  gastos  de  organización  y  vigilancia  de la Exposición  serán  hechos  por  el  Gobierno  del país donde ella se realice,  el cual recaudará el importe de los respectivos  ingresos, cargando con cualquier déficit eventual.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Gobierno  del  país  que promueva la Exposición costeará el transporte de los volúmenes a ella  destinados  hasta la capital   del  otro  país  e  igualmente,  los  gastos  de  viaje  y permanencia de todo el personal, inclusive artistas y conferencistas,  que  se  juzgare  necesario  llevar  para  la  otra capital.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  El Gobierno del país donde se realice la Exposición se  compromete  a  despachar,  libre  de  derechos  aduaneros  o  de cualquier otro gravamen,  los volúmenes a ella destinados y, una vez terminada la Exposición, a  reembarcarlos en las mismas condiciones.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7. - El presente Convenio será ratificado y sus ratificaciones  se  cambiarán  en Buenos Aires, dentro del más breve plazo posible, continuando él en  vigor  indefinidamente  hasta  ser denunciado  por  una  de  las Partes contratantes, con seis meses de anticipación.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios  arriba  referidos  firmaron el  presente Convenio, en dos ejemplares, en las lenguas española  y portuguesa,  y  les  pusieron  los  respectivos  sellos,  en  Río de Janeiro,  a  los  diez  días  del  mes  de  octubre  del  año de mil novecientos treinta y tres.