---
Fecha: 2002-06-12
Título: LEY 25604
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004679
Id: 123456789-0abc-defg-g97-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO POR CANJE DE NOTAS CON ESPAÑA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Apruébase el  ACUERDO  POR  CANJE  DE  NOTAS ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y EL GOBIERNO DEL REINO  DE ESPAÑA REFERIDO A LA MODIFICACION DEL ARTICULO  2°  DEL CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL DE 1971, suscripto en Buenos Aires  por  Notas del  16  de  enero de 2001 y del 6 de marzo de 2001, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CANJE DE NOTAS

<a id="A 0001"></a>
Buenos Aires, 16 de enero de 2001 Sr. Dr.

Don Adalberto Rodríguez Giavarini Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto Buenos Aires Sr. Ministro:

Tengo el honor de dirigirme a Ud. en relación con el Convenio de Cooperación Cultural entre  el  Gobierno del Estado español y el Gobierno de la República Argentina, firmado en Buenos Aires el 23 de marzo de 1971.

Al respecto, cumplo en  proponerle  la modificación del artículo 2° del Convenio de cooperación cultural de 1971 antes mencionado, cuya redacción  sería  la  siguiente:

"Las  Partes    reconocerán,   de conformidad   con  su legislación interna,  los  certificados  de estudios y títulos  oficiales  que acrediten la finalización de la enseñanza  secundaria,  obtenidos por sus  respectivos  nacionales.

Los títulos oficiales de educación superior,  o  que habiliten para el  ejercicio  legal  de  una profesión, obtenidos en  los  centros académicos de una Parte por  nacionales  de  cualquiera  de  ellas, serán  reconocidos  por las autoridades competentes de la otra,  de conformidad con su propia legislación.

Este reconocimiento procederá  siempre  que  dichos títulos guarden equivalencia en cuanto al nivel académico, duración de los estudios y  materias  establecidas  como  obligatorias  en  los   planes  de enseñanza  vigentes  en  la  Parte  que  otorgue  el reconocimiento.

El reconocimiento producirá los efectos académicos  y profesionales que  cada  Parte  confiera  a  sus  propios títulos oficiales,  sin perjuicio del cumplimiento de los requisitos no académicos exigidos por las legislaciones respectivas para  el  ejercicio  legal de las profesiones.   Tales  requisitos  en  ningún  caso  podrán  suponer discriminación   por  razón  de  la  nacionalidad  o  del  país  de expedición del título.

Si lo antes expuesto  fuera  aceptable  para el Gobierno argentino, esta  Nota  y  la suya expresando su conformidad,  constituirán  un Acuerdo entre nuestros  dos  Gobiernos,  que entrará en vigor en la fecha  de  la  segunda  notificación  por la que  se  comunique  el cumplimiento  de los requerimientos internos  de  aprobación." Con este  motivo,  le  saludo  con  mi  consideración  más distinguida.

Román Oyarzún Encargado de Negocios a. i.

Buenos Aires, 6 MAR 2001 Sr. Embajador:

Tengo el honor de dirigirme a Vuestra Excelencia  con  relación  a la Nota del Sr. Encargado de Negocios a.i. del 16 de enero de 2001, la  que  textualmente dice:

"Sr. Ministro:

Tengo el honor de dirigirme a Ud. en relación con el Convenio  de Cooperación  Cultural  entre el Gobierno  del  Estado español y el Gobierno de la República  Argentina, firmado en Buenos Aires el 23 de marzo de 1971.

Al respecto, cumplo en proponerle la modificación  del  artículo 2° del Convenio de Cooperación Cultural de 1971 antes mencionado, cuya redacción    sería   la  siguiente:

"Las  Partes  reconocerán,  de conformidad  con  su  legislación interna,  los  certificados  de estudios y títulos oficiales que acrediten  la  finalización  de la enseñanza  secundaria, obtenidos por  sus  respectivos nacionales.

Los títulos oficiales de educación superior, o  que  habiliten para el  ejercicio  legal  de  una  profesión, obtenidos en los  centros académicos  de una Parte por nacionales  de  cualquiera  de  ellas, serán reconocidos  por  las  autoridades competentes de la otra, de conformidad con su propia legislación.

Este reconocimiento procederá  siempre  que  dichos títulos guarden equivalencia en cuanto al nivel académico, duración de los estudios y  materias  establecidas  como  obligatorias  en  los   planes  de enseñanza  vigentes  en  la  Parte  que  otorgue  el reconocimiento.

A su Excelencia el Sr. Embajador de España D. Manuel ALABART BUENOS AIRES El  reconocimiento  producirá  los  efectos  académicos    y profesionales  que  cada  Parte  confiera  a  sus  propios  títulos oficiales,  sin  perjuicio  del  cumplimiento  de los requisitos no académicos  exigidos  por  las  legislaciones respectivas  para  el ejercicio legal de las profesiones. Tales requisitos en ningún caso podrán suponer discriminación por  razón  de  la nacionalidad o del país de expedición del título.

Si  lo  antes expuesto fuera aceptable para el Gobierno  argentino, esta Nota  y  la  suya  expresando  su conformidad, constituirán un Acuerdo entre nuestros dos Gobiernos,  que  entrará  en vigor en la fecha  de  la  segunda  notificación  por  la  que se comunique  el cumplimiento    de    los  requerimientos  internos  de  aprobación.

Con este motivo, le saludo  con  mi consideración más distinguida." Sobre ese particular, tengo el honor  de  manifestar la conformidad del Gobierno argentino con lo antes expuesto y convenir que la Nota transcripta y la presente constituyan un Acuerdo entre nuestros dos Gobiernos,  el  que  entrará  en  vigor en la fecha  de  la  última notificación por las que las Partes  se  comuniquen el cumplimiento de  sus requisitos internos necesarios para  su  entrada  en  vigor.

Saludo  a  Vuestra  Excelencia con mi más distinguida consideración.