---
Fecha: 1995-09-13
Título: Ley 24.545
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004045
Id: 123456789-0abc-defg-g54-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION TURISTICA CON GRECIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 :  Apruébase  el convenio de Cooperación en Materia de Turismo entre el Gobierno de  la  República Argentina y el Gobierno de la República Helénica, suscripto  en Atenas -República Helénica- el 2 de setiembre de 1993, que consta  de ONCE (11) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA  DE TURISMO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA HELENICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes Contratantes, dentro de los límites de su legislación y normas internas,  se  otorgarán  las  máximas  facilidades  para el incremento    de  las  corrientes  turísticas  entre  ambos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes Contratantes,  a  través de sus organismos oficiales de turismo,  intercambiarán  información  acerca  de  los  respectivos regímenes  legales  vigentes,    incluyendo   los  relativos  a  la protección y conservación de los recursos naturales  y  culturales, alojamientos turísticos, agencias de viaje, actividades profesionales  en  el  sector  de  turismo  y toda otra materia  de interés afín.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes Contratantes alentarán el intercambio  de  expertos  y consultores    en  materia  de  turismo,  promoverán  el  canje  de experiencias y conocimientos  en  todos  los sectores del turismo y estudiarán todas las propuestas relativas al otorgamiento recíproco de becas, a la organización de seminarios  y cursos de capacitación insitu para personal que se desempeñe en turismo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Cada Parte Contratante estudiará la posibilidad  de establecer, en el  territorio  de  la otra, una oficina de información  turística, conforme a un acuerdo  especial  a tal efecto. Asimismo, las Partes Contratantes fomentarán la coordinación  de  campañas de publicidad turística,  las  actividades  de  información  y  promoción   y  el intercambio de material impreso y películas cinematográficas en  el ámbito  del  turismo,  conforme  a  sus  respectivas  legislaciones.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las  Partes  Contratantes  apoyarán  y  promoverán  las  visitas recíprocas  de  representantes  de  los  medios  de  comunicación y cronistas  de  viajes,  a  fin  de mantener informada a su  opinión pública  acerca de los atractivos  turísticos  del  país  visitado.

Alentarán   también  visitas  recíprocas  de  agentes  de  viaje  y operadores de  Turismo  así  como  una permanente cooperación entre asociaciones de agentes de viaje de los dos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Cada Parte Contratante, con el objeto  de  promover sus atractivos turísticos participará, en la medida de sus posibilidades,  en  las exposiciones,  congresos, ferias y demás acontecimientos turísticos organizadas por la otra Parte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Partes Contratantes procurarán que los organismos oficiales de turismo respeten,  en  la  publicidad  e  información turística, la realidad social, histórica y cultural de la otra parte.

<a id="A 0008"></a>
ARTICUL0 8:

Cada  Parte  Contratante  considerará  la  posibilidad    de  que nacionales  de  la  otra  Parte  participen  en  los  proyectos  de explotación  y  de inversión turística realizados en el territorio, de conformidad con la legislación de cada país

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Se formará una Comisión  Conjunta  integrada  por  las  dos Partes Contratantes para el seguimiento de la instrumentación del presente Acuerdo.  Las  reuniones  de  la  Comisión  Conjunta  se celebrarán periódicamente  en cada uno de los dos países, en forma  alternada, en el momento acordado por las Partes Contratantes.

Cada reunión estará presidida por el Jefe de la Delegación del país anfitrión.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Convenio  entrará  en  vigor  en la fecha en que ambas partes  Contratantes  se  notifiquen  recíprocamente,  por  la  vía diplomática, el cumplimiento de las formalidades legales requeridas en cada país para la vigencia del Acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El  presente  Convenio tendrá una duración  de  cinco  (5)  años, renovándose automáticamente  por períodos adicionales de cinco años.

Cualquiera de las Partes Contratantes  podrá  denunciar el presente Acuerdo por la vía diplomática, con una anticipación mínima de seis (6) meses a la expiración de cada período.

Hecho en Atenas, el dos de Septiembre de 1993,  en  dos  ejemplares originales en los idiomas español, griego e inglés, siendo los tres textos  igualmente  auténticos. En caso de divergencia, prevalecerá el texto en inglés.