---
Fecha: 1986-09-26
Título: Ley 23.384
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003351
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CULTURAL CON IRAK.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Convenio Cultural entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  de  Irak, suscripto en  la ciudad de Buenos Aires el 29 de abril de 1981, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A  RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes acordarán todas las facilidades posibles  a fin  de   asegurar  la  mutua  comprensión  de  la  cultura  de  sus respectivos países, especialmente por medio de:

a) Libros, periódicos y materiales educativos;

b)  Conferencias    sobre    temas  culturales  y  artísticos;

c) Películas culturales, científicas y educativas.

d) Exhibiciones culturales, de  arte  en  general y conciertos;

e) Radio, televisión y otros medios similares.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Cada   Parte  Contratante  estimulará  el  intercambio  de  trabajos culturales,  artísticos  y científicos de la otra Parte Contratante, con el consentimiento de las  autoridades  competentes de cada país.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes  estimularán el intercambio entre ellas de profesores,  artistas,  estudiantes,    técnicos    y   miembros  de instituciones culturales, científicas y educativas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Cada  Parte  Contratante  extenderá  todas las facilidades posibles para el establecimiento y desarrollo en su territorio de instituciones  culturales, científicas  y  educativas  de  la  otra Parte Contratante,  de  acuerdo  con las leyes vigentes en cada uno de los países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  Parte  Contratante  estudiará  las  medidas  para  dar  a  los nacionales de la otra Parte Contratante becas y otras facilidades  a fin de que dichos nacionales puedan hacer estudios e investigaciones,  o  adquirir  adiestramiento  en  las instituciones científicas,   educativas,  técnicas  industriales  o  agropecuarias dentro de su propio territorio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las   Partes  Contratantes  estimularán  la  cooperación  entre  las instituciones culturales, científicas y educativas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  Partes  Contratantes  estudiarán  los medios y las condiciones para que los títulos y diplomas equivalentes  que  se  adquieran  en los  respectivos  países a la terminación de estudios universitarios o de otros niveles  educativos,  puedan  ser  mutuamente reconocidos para fines académicos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes  Contratantes  procurarán  fomentar la colaboración y el intercambio  entre  blas  instituciones deportivas  y  juveniles  de ambos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las    instituciones   culturales  y  científicas  de  ambas  Partes Contratantes  analizarán  por  vía  diplomática  la  posibilidad  de concluir acuerdos de cooperación entre ellas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las  Partes Contratantes designarán representantes para integrar una Comisión  Mixta,  la  que se reunirá cada tres años alternativamente en Bagdad y Buenos Aires  a  los  fines de la implementación de este Convenio.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Este  Acuerdo  entrará en vigor en la fecha del intercambio de notas diplomáticas por  las  cuales  la Partes se notifiquen su aprobación conforme con los procedimientos  constitucionales  vigentes  en  las Partes Contratantes.

Este    Acuerdo  será  válido  por  cinco  años  y  será  prorrogado automáticamente  por similares períodos, salvo que una de las Partes Contratantes notifiquen  por  escrito  a  la  otra con seis meses de anticipación a la expiración de su vigencia, su  intención  de darlo por terminado.

Las  cláusulas  de  este Convenio pueden ser modificadas por acuerdo entre las Partes Contratantes  mediante el procedimiento señalado en ese mismo artículo.