---
Fecha: 1988-09-28
Título: Ley 23.618
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003507
---
# APROBACION DE LA CONVENCION PARA LA PROTECCION DE LOS BIENES CULTURALES EN CASO DE CONFLICTO ARMADO Y SU REGLAMENTACION.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Apruébase la Convención para la protección de los bienes culturales  en  caso  de  Conflicto  Armado  y su Reglamento, adoptados ambos en la Haya el 14 de mayo de 1954, cuyos  textos, que constan  de  cuarenta  (40)  artículos  y  veintiún  (21) artículos, respectivamente,  en  fotocopias  autenticadas, forman parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.  reunión en calidad de Presidente.

## ACTA  FINAL DE LA CONFERENCIA INTERGUBERNAMENTAL SOBRE LA PROTECCION DE LOS  BIENES CULTURALES EN CASO DE CONFLICTO ARMADO, LA HAYA, 1954

### CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES SOBRE LA PROTECCION

#### DEFINICION DE LOS BIENES CULTURALES

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-  Para  los  fines  de  la presente Convención, se considerarán  bienes culturales, cualquiera  que  sea  su  origen  y propietario:

a) los bienes,  muebles o inmuebles, que tengan una gran importancia para  el  patrimonio   cultural  de  los  pueblos,  tales  como  los monumentos de arquitectura,  de  arte  o  de  historia, religiosos o seculares,  los campos arqueológicos, los grupos  de  construcciones que por su conjunto  ofrezcan un gran interés histórico o artístico, las obras de arte, manuscritos,  libros  y  otros objetos de interés histórico,  artístico  o  arqueológico,  así  como  las  colecciones científicas y las colecciones importantes de libros,  de  archivos o de reproducciones de los bienes antes definidos;

b)  los edificios cuyo destino principal y efectivo sea conservar  o exponer  los  bienes culturales muebles definidos en el apartado a), tales como los  museos,  las  grandes  bibliotecas, los depósitos de archivos, así con los refugios destinados  a  protegen  en  caso  de conflicto  armado  los  bienes  culturales  muebles  definidos en el apartado a);

c)  los  centros  que  comprendan  un número considerable de  bienes culturales definidos en los apartados  a)  y  b)  que se denominarán "centros monumentales".

#### PROTECCION DE LOS BIENES CULTURALES

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.-  La  protección  de  los bienes culturales, a los efectos  de la presente Convención, entraña  la  salvaguardia  y  el respeto de dichos bienes.

#### SALVAGUARDIA DE LOS BIENES CULTURALES

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.-  Las  Altas  Partes Contratantes se comprometen a preparar en tiempo de paz, la salvaguardia  de los bienes culturales situados en su propio territorio contra los efectos  previsibles  de un    conflicto    armado,  adoptando  las  medidas  que  consideren apropiadas.

#### RESPETO A LOS BIENES CULTURALES

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4.- 1. Las Altas Partes Contratantes se comprometen a respetar  los  bienes    culturales  situados  tanto  en  su  propio territorio  como  en  el de las  otras  Altas  Partes  Contratantes, absteniéndose de utilizar  esos bienes, sus sistemas de protección y sus proximidades inmediatas  para  fines que pudieran exponer dichos bienes a destrucción o deterioro en  caso  de  conflicto  armado,  y absteniéndose  de  todo acto de hostilidad respecto de tales bienes.

2. Las obligaciones  definidas  en  el  párrafo primero del presente artículo no podrán dejar de cumplirse más  que en el caso de que una necesidad militar impida de manera imperativa  su cumplimiento.

3. Las Altas Partes Contratantes se comprometen  además  a prohibir, a  impedir  y  a  hacer cesar, en caso necesario, cualquier acto  de robo, de píllaje, de  ocultación o apropiación de bienes culturales, bajo cualquier forma que  se  practique, así como todos los actos de vandalismo respecto de dichos bienes.  Se  comprometen  también a no requisar  bienes  culturales  muebles  situados en el territorio  de otra Alta Parte Contratante.

4. Aceptan el compromiso de no tomar medidas  de  represalía  contra los bienes culturales.

5. Ninguna de las Altas Partes Contratantes puede desligarse de  las obligaciones  estipuladas  en  el  presente artículo, con respecto a otra Alta Parte Contratante, pretextando  que esta última no hubiera aplicado las medidas de salvaguardia establecidas  en el artículo 3.

#### OCUPACION

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5.- 1. Las Altas Parte Contratantes que ocupen total o parcialmente  el territorio de otra Alta Parte Contratante deben, en la  medida  de lo  posible,  prestar  su  apoyo  a  las  autoridades nacionales competentes  del  territorio ocupado a fin de asegurar la salvaguardia y la conservación  de  los  bienes  culturales de ésta.

2.  Sí  para  la conservación de los bienes culturales  situados  en territorio ocupado  que  hubiesen  sido  damnificados en el curso de operaciones militares, fuera precisa una intervención  urgente y las autoridades nacionales competentes no pudieran encargarse  de  ella, la  Potencia  ocupante  adoptará, con la mayor amplitud posible y en estrecha  colaboración  con    esas  autoridades,  las  medidas  más necesarias de conservación.

3. Cada Alta Parte Contratante cuyo  Gobierno  sea  considerado  por los  miembros  de  un  movimiento  de  resistencia  como su Gobierno legítimo,  señalará  a éstos, si ello es hacedero, la obligación  de observar las disposiciones  de esta Convención relativas al respecto de los bienes culturales.

#### IDENTIFICACION DE LOS BIENES CULTURALES

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6.- De acuerdo con lo que establece el artículo 16, los bienes  culturales  podrán  ostentar  un  emblema  que  facilite  su identificación.

#### DEBERES DE CARACTER MILITAR

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.- 1. Las Altas Partes Contratantes se comprometen a introducir en tiempo  de  paz  en  los reglamentos u ordenanzas para uso  de  sus  tropas  disposiciones  encaminadas    a   asegurar  la observancia  de  la presente Convención y a inculcar en el  personal de sus fuerzas armadas  un  espíritu de respeto a la cultura y a los bienes culturales de todos los pueblos.

2. Se comprometen asimismo a  preparar o establecer en tiempo de paz y  en  el  seno  de  sus unidades militares,  servicios  o  personal especializado cuya misión  consista  en  velar  por el respeto a los bienes    culturales  y  colaborar  con  las  autoridades    civiles encargadas de la salvaguardia de dichos bienes.

### CAPITULO 2 DE LA PROTECCION ESPECIAL CONCESION DE LA PROTECCION ESPECIAL

#### CONCESION DE LA PROTECCION ESPECIAL

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.-  1.  Podrán colocarse bajo protección especial un número restringido de refugios  destinados  a  preservar  los bienes culturales    muebles  en  caso  de  conflicto  armado,  de  centros monumentales y  de  otros bienes culturales inmuebles de importancia muy grande, a condición de que:

a)  se  encuentren  a  suficiente    distancia  de  un  gran  centro industrial  o de cualquier objetivo militar  importante  considerado como punto sensible,  como  ejemplo  un  aeródromo,  una estación de radio, un establecimiento destinado a trabajos de defensa  nacional, un  puerto  o  una estación ferroviaria de cierta importancia o  una gran línea de comunicaciones;

b) no sean utilizados para fines militares.

2. Puede asimismo  colocarse  bajo  protección especial todo refugio para bienes culturales muebles, cualquiera  que  sea  su  situación, siempre  que  esté  construído  de  tal  manera  que según todas las probabilidades  no  haya  de  sufrir  daños  como  consecuencia   de bombardeos.

3.  Se  considerará  que  un centro monumental está siendo utilizado para  fines  militares  cuando  se  emplee  para  el  transporte  de personal o materiales militares,  aunque  sólo  se  trate  de simple tránsito,  así  como  cuando  se  realicen  dentro  de  dicho centro actividades    directamente    relacionadas    con  las  operaciones militares, el acantonamiento de tropas o la producción  de  material de guerra.

4.  No  se  considerará  como  utilización  para  fines militares la custodia de uno de los bienes culturales enumerados  en  el  párrafo primero  por  guardas  armados, especialmente habilitados para dicho fin, ni la presencia cerca  de  ese  bien  cultural  de  fuerzas  de policía  normalmente  encargadas  de asegurar el orden público.

5. Si uno de los bienes culturales  enumerados en el párrafo primero del  presente artículo está situado cerca  de  un  objetivo  militar importante  en  el  sentido de ese párrafo, se le podrá colocar bajo protección especial siempre  que  la  Alta  Parte Contratante que lo pida  se  comprometa  a no hacer uso ninguno en  caso  de  conflicto armado del objetivo en  cuestión, y, especialmente, si se tratase de un puerto, de una estación  ferroviaria o de un aeródromo, a desviar del mismo todo tráfico. En tal  caso,  la desviación debe prepararse en tiempo de paz.

6.  La  protección  especial se concederá a  los  bienes  culturales mediante  su  inscripcción  en  el  "Registro  Internacional".  Esta inscripción no podrá efectuarse más que conforme a las disposiciones  de  la  presente  Convención  y  en  las  condiciones previstas en el Reglamento para su aplicación.

#### INMUNIDAD    DE  LOS  BIENES  CULTURALES  BAJO  PROTECCION  ESPECIAL

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9.-  Las  Altas  Partes Contratantes se comprometen a garantizar  la inmunidad de los bienes  culturales  bajo  protección especial absteniéndose,  desde  el  momento  de la inscripción en el Registro Internacional, de cualquier acto de hostilidad  respecto  a ellos  salvo lo establecido en el párrafo 5 del artículo 8 y de toda utilización  de  dichos  bienes o de sus proximidades inmediatas con fines militares.

#### SEÑALAMIENTO Y VIGILANCIA

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.-  En  el curso de un conflicto armado, los bienes culturales bajo protección  especial  deberán  ostentar  el  emblema descrito  en  el  artículo  16  y  podrán ser objeto de inspección y vigilancia internacional, del modo previsto  en  el  Reglamento para la aplicación de la Convención.

#### SUSPENSION DE LA INMUNIDAD

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.-  1.  Si  una  de  las  Altas  Parte Contratantes cometiere,    con  relación  a  un  bien  cultural  bajo  protección especial, una violación  del  compromiso  adquirido  en  virtud  del artículo  9, la Parte adversa queda desligada, mientras la violación subsista, de  su  obligación de asegurar la inmunidad de dicho bien.

Sin embargo, siempre  que le sea posible pedirá previamente que cese dicha violación dentro de un plazo razonable.

2. A reserva de lo establecido  en  el  párrafo primero del presente artículo, sólo podrra suspenderse la inmunidad  de  un bien cultural bajo   protección  especial  en  casos  excepcionales  de  necesidad militar  ineludible  y  mientras subsista determinada más que por el jefe  de  una  formación igual  o  superior  en  importancia  a  una división. Siempre  que  las  circunstancias lo permitan, la decisión de suspender la inumunidad se  notificará  a la Parte Adversaria con una antelación razonable.

3. La Parte que suspenda la inmunidad deberá,  en el plazo más breve posible,  notificarlo  por escrito, especificando  las  razones,  al Comisario General de Bienes  Culturales  previsto  en  el Reglamento para la aplicación de la Convención.

### CAPITULO 3 DEL TANSPORTE DE BIENES CULTURALES

#### TRANSPORTE BAJO PROTECCION ESPECIAL

<a id="A 0012"></a>
Artículo  12.-  1.  A  petición  de  la  Alta Parte Contratante interesada, podrá efectuarse bajo protección especial  el transporte exclusivamente destinado al traslado de bienes culturales,  tanto en el  interior  de  un  territorio  como  en  dirección a otro, en las condiciones previstas por el Reglamento para  la  aplicación  de  la presente Convención.

2.  El transporte que sea objeto de protección especial se efectuará bajo  la  inspección internacional prevista en el Reglamento para la aplicación  de  la presente Convención, y los convoyes ostentarán el emblema descrito en el artículo 16.

3. Las Altas Partes  Contratantes  se  abstendrán  de  todo  acto de hostilidad  contra un transporte efectuado bajo protección especial.

#### TRANSPORTE EN CASOS DE URGENCIA

<a id="A 0013"></a>
Artículo  13.-  1.  Si  una  de  las  Altas Partes Contratantes considerase  que  la  seguridad  de determinados  bienes  culturales exige  su  traslado  y  que  no  puede  aplicarse  el  procedimiento establecido  en  el  artículo  12  por  existir   una  situación  de urgencia,  especialmente al estallar un conflicto armado,  se  podrá utilizar en  el  transporte  el emblema descrito en el artículo 16 a menos que previamente se haya  formulado  la  petición  de inmunidad prevista  en  el  artículo  12 y haya sido rechazada. Dentro  de  lo posible, el traslado deberá ser notificado a las Partes adversarias. Sin embargo, en  el  transporte  al  territorio de otro país no se podrá en ningún caso utilizar el emblema  a  menos que se haya concedido expresamente la inmunidad.

2.  Las  Altas  Partes  Contratantes  tomarán,  en la medida de  sus posibilidades, las precauciones necesarias para que  los transportes amparados  por  el  emblema a que se refiere el párrafo primero  del presente artículo sean protegidos contra actos hostiles.

#### INMUNIDAD DE EMBARGO, DE CAPTURA Y DE PRESA

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14.- 1. Se otorgará la inmunidad de embargo, de captura y de presa a:

a) los  bienes  culturales que gocen de la protección prevista en el artículo 12 o de la que prevé el artículo 13;

b) los medios de  transporte dedicados exclusivamente al traslado de dichos bienes.

2. En el presente artículo  no  hay  limitación alguna al derecho de visita y de vigilancia.

#### CAPITULO 4 DEL PERSONAL

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15

PERSONAL

En  interés  de los bienes culturales, se respetará, en la medida en que sea compatible  con  las exigencias de la seguridad, al personal encargado de la protección  de  aquéllos;  si ese personal cayere en manos  de  la  Parte  adversaria  se  le  permitirá    que  continúe ejerciendo  sus  funciones, siempre que los bienes culturales  a  su cargo hubieren caído  también  en  manos  de  la  Parte  adversaria.

### CAPITULO 5 DEL EMBLEMA

#### EMBLEMA DE LA CONVENCION

<a id="A 0016"></a>
Artículo  16.-  1.  El  emblema de la Convención consiste en un escudo en punta, partido en aspa,  de  color  azul ultramar y blanco (el  escudo  contiene  un  cuadrado  azul  ultramar,  uno  de  cuyos vértices ocupa la parte inferior del escudo,  y un triángulo también azul ultramar en la parte superior, en los flancos  se hallan sendos triángulos  blancos  limitados  por  las áreas azul ultramar  y  los bordes laterales del escudo).

2.  El  emblema  se  empleará  aislado  o  repetido  tres  veces  en formación de triángulo (un escudo en la parte  inferior), de acuerdo con las circunstancias enumeradas en el artículo 17.

#### USO DEL EMBLEMA

<a id="A 0017"></a>
Artículo  17.-  1.  El  emblema repetido tres veces sólo podrá, emplearse para identificar:

a)  los  bienes  culturales  inmuebles    que  gocen  de  protección especial;

b)  los  transportes  de  bienes  culturales  en    las  condiciones previstas en los artículos 12 y 13;

c)  los  refugios  improvisados en las condiciones previstas  en  el Reglamento para la aplicación de la Convención.

2.  El emblema aislado  sólo  podrá  emplearse  para  definir:

a) los  bienes  culturales que no gozan de protección especial;

b) las personas encargadas  en  las  funciones  de vigilancia, según las  disposiciones  del  Reglamento  para  la  aplicación    de   la Convención;

c)  el  personal  perteneciente a los servicios de protección de los bienes culturales;

d)  las  tarjetas  de   identidad  previstas  en  el  Reglamento  de aplicación de la Convención.

3.  En  caso de conflicto  armado  queda  prohibido  el  empleo  del emblema en  otros  casos que no sean los mencionados en los párrafos precedentes del presente  artículo, queda también prohibido utilizar para cualquier fin un emblema  parecido  al  de  la Convención.

4. No podrá utilizar el emblema para la identificación  de  un  bien cultural inmueble más que cuando vaya acompañado de una autorización,  fechada  y  firmada  de la autoridad competente de la Alta Parte Contratante.

### CAPITULO 16 CAMPO DE APLICACION DE LA CONVENCION

#### APLICACION DE LA CONVENCION

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18.- 1. Aparte de las disposiciones que deben entrar en vigor  en  tiempo de paz, la presente Convención se aplicará en caso de guerra declarada  o  de cualquier otro conflicto armado que pueda surgir entre dos o más de  las Altas Partes Contratantes, aun cuando alguna de Ellas no reconozca el estado de guerra.

2.  La Convención se aplicará  igualmente  en  todos  los  casos  de ocupación  de  todo  o  parte  del  territorio  de  una  Alta  Parte Contratante,    aun   cuando  esa  ocupación  no  encuentre  ninguna resistencia militar.

3.  Las  Potencias  Partes    en  la  presente  Convención  quedarán obligadas  por  la  misma,  aun cuando  una  de  las  Potencias  que intervengan en el conflicto no  sea  Parte en la Convención. Estarán además  obligadas por la Convención con  respecto  a  tal  Potencia, siempre que  ésta  haya  declarado  que  acepta los principios de la Convención y en tanto los aplique.

#### CONFLICTOS DE CARACTER NO INTERNACIONAL

<a id="A 0019"></a>
Artículo  19.-  1.  En  caso  de  conflicto armado que no tenga carácter internacional y que haya surgido  en  el  territorio de una de  las  Altas  Partes  Contratantes,  cada  una  de  las partes  en conflicto  estará obligada a aplicar, como mínimo, las disposiciones de esta Convención,  relativas  al respeto de los bienes culturales.

2.  Las  partes en conflicto procurarán  poner  en  vigor,  mediante acuerdos especiales,  todas  las  demás disposiciones de la presente Convención o parte de ellas.

3. La Organización de las Naciones  Unidas  para  la  Educación,  la Ciencia  y  la  Cultura  podrá afrecer sus servicios a las partes en conflicto.

4.  La  aplicación  de las precedentes  disposiciones  no  producirá efecto alguno sobre el  estatuto jurídico de las partes en conflicto

### CAPITULO 7 DE LA APLICACION DE LA CONVENCION

#### REGLAMENTACION PARA LA APLICACION

<a id="A 0020"></a>
Artículo  20.-  Las  modalidades  de  aplicación de la presente Convención  quedan definidas en el Reglamento  para  su  aplicación, que forma parte integrante de la misma.

#### POTENCIAS PROTECTORAS

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21.- Las disposiciones de la presente Convención y del Reglamento  para  su  aplicación  se  llevarán  a la práctica con la cooperación de las Potencias protectoras encargadas  de salvaguardar los intereses de las Partes en conflicto.

#### PROCEDIMIENTO DE CONCILIACION

<a id="A 0022"></a>
Artículo  22.-  1.  Las  Potencias protectoras interpondrán sus buenos oficios, siempre que los  juzguen  conveniente  en interés de la  salvaguardia  de los bienes culturales, y, en especial,  si  hay desacuerdo entre las  Partes  en  conflicto sobre la aplicación o la interpretación de las disposiciones  de  la  presente Convención del Reglamento para la aplicación de la misma.

2.  A  este efecto, cada una de las Potencias protectoras  podrá,  a petición  de  una  de  las  Partes  o  del  Director  General  de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia  y la  Cultura,  o  por  propia  iniciativa,  proponer  a las Partes en conflicto  una  reunión  de sus representantes y, en particular,  de las  autoridades  encargadas    de   la  protección  de  los  bienes culturales,  que  podrá celebrarse eventualmente  en  un  territorio neutral que resulte  conveniente  escoger  al  efecto. Las Partes en conflicto estarán obligadas a poner en práctica  las  propuestas  de reunión  que  se  les  hagan. Las Potencias Protectoras propondrán a las  Partes en conflicto,  para  su  aprobación  el  nombre  de  una personalidad  súbdito  de  una  Potencia  neutral,  o, en su defecto presentada  por  el  Director  General  de  la Organización  de  las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia  y  la  Cultura. Dicha personalidad será invitada a participar en esa

#### COLABORACION DE LA UNESCO

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23.- 1. Las Altas Partes Contratantes podrán recurrir a la ayuda  técnica de la Organización de las Naciones Unidas para las Educación,  la  ciencia y la Cultura para organizar la protección de sus bienes culturales  o  en  relación  con  cualquier otro problema derivado  del  cumplimiento  de  la  presente  Convención    y   del Reglamento  para  su  aplicación.  La Organización prestará su ayuda dentro de los límites de su programa  y  de  sus  posibilidades

2.  La  Organización  está  autorizada  para  presentar  por  propia iniciativa  a  las  Altas  Partes Contratantes proposiciones a  este respecto.

#### ACUERDOS ESPECIALES

<a id="A 0024"></a>
Artículo 24.- 1. Las Altas Partes Contratantes podrán concertar acuerdos  especiales  sobre  cualquier cuestión que juzguen oportuno solventar por separado.

2. No se podrá concertar ningún  acuerdo  especial  que disminuya la protección  ofrecida  por  la  presente  Convención  a  los   bienes culturales  y  al  personal  encargado  de  la  salvaguardia  de los mismos.

#### DIFUSION DE LA CONVENCION

<a id="A 0025"></a>
Artículo  25.-  Las  Altas Partes Contratantes se comprometen a difundir  lo más ampliamente  posible  en  sus  respectivos  países, tanto en tiempo  de paz como en tiempo de conflicto armado, el texto de  la  presente  Convención  y  del  Reglamento  para  la  presente Convención y del Reglamento  para  su  aplicación.  En  especial, se comprometen  a introducir su estudio en los programas de instrucción militar y, de  ser posible, n los de instrucción cívica, de tal modo que los principios  puedan  ser  conocidos  por  el  conjunto  de la población,  y  en  particular  por las fuerzas armadas y el personal adscripto a la protección de los bienes culturales.

#### TRADUCCIONES E INFORMES

<a id="A 0026"></a>
Artículo  26.-  1. Las Altas Partes Contratantes se comunicarán por  conducto  del  Director  General  de  la  Organización  de  las Naciones Unidas para  la  Educación,  la  Ciencia  y la Cultura, las traducciones aoficiales de la presente Convención y  del  Reglamento para la aplicación de la misma.

2. Además, dirigirán al Director General, por lo menos una  vez cada cuatro  años,  informes  en  los  que  figuren los datos que estimen oportunos  sobre las medidas tomadas, preparadas  o  estudiadas  por sus  respectivas   administraciones  para  el  cumplimiento  de  las presente Convencicón  y  del  Reglamento  para  la  aplicación de la misma.

#### REUNIONES

<a id="A 0027"></a>
Artículo  27.- 1. El Director General de la Organización de las Naciones Unidas  para  la  Educación, la Ciencia y la Cultura podrá, con  la  aprobación del Consejo  Ejecutivo,  convocar  reuniones  de representantes  de  las Altas Partes Contrtantes. Cuando lo solicite un quinto, por lo menos  de  las Altas Partes Contratantes tendrá la obligación de convocarlas.

2. Sin perjuicio de cualesquiera  otras funciones que le confiera la presente Convención o el Reglamento  para  su aplicación, la reunión estará  facultada  para  estudiar  los  problemas   relativos  a  la interpretación  o  a  la  aplicación  de  la  Convención  y   de  su Reglamento    y  formular  las  recomendaciones  pertinentes  a  ese propósito.

3. Además, si se  halla representada en la reunión la mayoría de las Altas Partes Contratantes,  se  podrá  proceder  a la revisión de la Convención o del Reglamento para su aplicación, con  arreglo  a  las disposiciones del artículo 39.

#### SANCIONES

<a id="A 0028"></a>
Artículo  28.-  Las  Altas Partes Contratantes se comprometen a tomar, dentro del marco de  su  sistema  de derecho penal, todas las medidas necesarias para descubrir y castigar  con  sanciones penales o disciplinarias a las personas, cualquiera que sea su nacionalidad, que hubieren cometido u ordenado que se  cometiera una infracción de la presente Convención.

### DISPOSICIONES FINALES

#### LENGUAS

<a id="A 0029"></a>
Artículo  29.-  1.  La  presente  Convención  está redactada en español,  francés  inglés  y ruso; los cuatro textos son  igualmente fidedignos.

2. La Organización de las Naciones  Unidas  para  la  Educación,  la Ciencia  y  la  Cultura  se encargará de realizar las traducciones a los demás idiomas oficiales de su Conferencia General.

#### FIRMA

<a id="A 0030"></a>
Artículo  30.- La presente Convención llevará la fecha de 14 de mayo de 1954 y quedará  abierta  hasta  el 31 de diciembre de 1954 a la firma de todos los Estados invitados a  la Conferencia reunida en la Haya del 21 de abril de 1954 al 14 de mayo de 1954.

#### RATIFICACION

<a id="A 0031"></a>
Artículo  31.-  1.  La  presente  Convención será sometida a la ratificación  de  los  Estados  signatarios    con   arreglo  a  sus respectivos procedimientos constitucionales.

2.  Los  instrumentos  de  ratificación  serán depositados  ante  el Director General de la Organización de las  Naciones  Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.

#### ADHESION

<a id="A 0032"></a>
Artículo  32.-  A partir de la fecha de su entrada en vigor, la presente Convención quedará  abierta  a  la  adhesión  de  todos los Estados  no  signatarios a los que se hace referencia en el Artículo 29, así como a  cualquier  otro  Estado  invitado a adherirse a ella por el Consejo Ejecutivo de la Organización  de  las Naciones Unidas para  la  Educación,  la  Ciencia  y  la  Cultura.  La  adhesión  se efectuará  mediante  el depósito de un instrumento de adhesión  ante el Director General de  la  Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.

#### ENTRADA EN VIGOR

<a id="A 0033"></a>
Artículo  33.-  1. La presente Convención entrará en vigor tres meses  después  de  haberse    depositado    cinco  instrumentos  de ratificación.

2. Ulteriormente, la Convención entrará en vigor  para  cada  una de las  demás  Altas Partes Contratantes tres meses después de la fecha en que hubieren depositado el respectivo instrumento de ratificación o de adhesión.

3. Las situaciones  previstas  en los artículos 18 y 19 determinarán que las ratificaciones y adhesiones,  depositadas  por las Partes en conflicto antes o después de haberse iniciado las hostilidades  o la ocupación,  surtan  efecto  inmediato.  En  esos  casos, el Director General  de  la  Organización  de  las  Naciones  Unidas  para    la Educación,  la  Ciencia  y la Cultura enviará, por la vía más rápida las notificaciones previstas en artículo 38.

#### APLICACION

<a id="A 0034"></a>
Artículo 34.- 1. Cada Estado Parte en la Convención en la fecha de su  entrada  en  vigor adoptará todas las medidas necesarias para que sea efectivamente  aplicada  en  un  plazo  de  seis meses.

2.  Para  todos  aquellos Estados que depositaren su instrumento  de ratificación o de  adhesión  después de la fecha de entrada en vigor de la Convención, el plazo será  de  seis  meses  a  contar desde la fecha  del  depósito del instrumento de ratificación o de  adhesión.

#### EXTENSION DE A CONVENCION A OTROS TERRITORIOS

<a id="A 0035"></a>
Artículo 35.- Cualquiera de las Altas Partes Contratantes podrá, en el  momento  de  la ratificación o de la adhesión, o en cualquier otro momento ulterior,  declarar  mediante  notificación dirigida al Director General de la Organización de las Naciones  Unidas  para la Educación,  la  Ciencia y la Cultura, que la presente Convención  se hará extensiva al  conjunto o a uno cualquiera de los territorios de cuyas relaciones internacionales sea responsable. Dicha notificación producirá  efecto  tres meses después de la fecha de su recepción.

#### RELACIONES CON LAS CONVENCIONES ANTERIORES

<a id="A 0036"></a>
Artículo 36.- 1. En las relaciones entre las Potencias que estén obligadas  por  las  Convenciones de La Haya relativas a las leyes y usos de la guerra terrestre  (IV)  y  a  los  bombardeos por fuerzas navales en tiempo de guerra (IX), se trate de los  del  29  de julio de 1899 o de las del 18 de octubre de 1907, y que sean Partes  de la presente  Convención,  ésta última completará la anterior Convención (IX) y el Reglamento anexo  a la Convención (IV) y se reemplazará el emblema descrito en el artículo  16 de la presente Convención en los casos en que ésta y el Reglamento  para  su  aplicación,  prevén  el empleo de dicho emblema.

2.  En las relaciones entre las Potencias que estén obligadas por el Pacto  de  Wáshington  del 15 de abril de 1935 para la protección de instituciones Artísticas  y  Científicas y los Monumentos Históricos (Pacto  de  Roerich)  y  que sean  también  Partes  de  la  presente Convención,  ésta  última  completará    el   Pacto  Roerich,  y  se reemplazará la bandera distintiva descrita en  el  artículo  III del Pacto  por  el  emblema  descrito  en  el artículo 16 de la presente Convención,  en  los  casos  en  que ésta y el  Reglamento  para  su aplicación prevén el empleo de dicho emblema.

#### DENUNCIA

<a id="A 0037"></a>
Artículo 37.- 1. Cada una de las Altas Partes Contratantes podrá denunciar  la  presente  Convención  en nombre propio o en el de los territorios  de  cuyas relaciones internacionales  sea  responsable.

2. Dicha denuncia  se notificará mediante un instrumento escrito que será depositado ante  el  Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación,  la  Ciencia  y  la Cultura.

3.  La  denuncia  producirá  efecto  un  año después del recibo  del instrumento correspondiente. Sin embargo,  si  al expirar el año, la Parte denunciante se encuentra implicada en un conflicto  armado, el efecto  de  la  denuncia  quedará  en  suspenso  hasta el fin de las hostilidades  y,  en  todo  caso,  hasta  que  hayan  terminado  las operaciones de repatriación de los bienes culturales.

#### NOTIFICACIONES

<a id="A 0038"></a>
Artículo  38.-  El  Director  General de la Organización de las Naciones  Unidas  para  la  Educación,  la   Ciencia  y  la  Cultura informará a los Estados a que se hace referencia  en  los  artículos 30  y 32, así como a las Naciones Unidas, del depósito de todos  los instrumentos  de ratificación, de adhesión o de aceptación previstos en los artículos  31,  32  y 39, y de las notificaciones y denuncias previstas respectivamente en los artículos 35, 37 y 39.

#### REVISION  DE  LA  CONVENCION  Y  DEL  REGLAMENTO PARA SU APLICACION

<a id="A 0039"></a>
Artículo 39.- 1. Cada una de las Altas Partes Contratantes puede proponer  modificaciones  a  la  presente Convención y al Reglamento para  su  aplicación.  Cualquier  modificación  así  propuesta  será transmitida al Director General de  la  Organización de las Naciones Unidas  para  la  Educación,  la  Ciencia  y la  Cultura,  quien  la comunicará a cada una de las Altas Partes Contratrantes solicitando, al mismo tiempo, que éstas le hagan  saber,  dentro  de un plazo de cuatro meses:

a)  si  desean  que  se  convoque  una  Conferencia para discutir la modificación propuesta;

b)  si, por el contrario, favorecen la aceptación  de  la  propuesta sin necesidad de Conferencia.

2. El  Director  General  transmitirá  las  respuestas  recibidas en cumplimiento del párrafo primero del presente artículo a  todas  las Altas Partes Contratantes.

3.  Si  la  totalidad  de  las  Altas  Partes Contratantes que hayan respondido en el plazo previsto a la petición  del  Director General de  la  Organización  de  las Naciones Unidas para la Educación,  la Ciencia y la Cultura, conforme  al  apartado  b) del párrafo primero del  presente artículo. informan al Director General  que  están  de acuerdo en adoptar la modificación sin que se reúna una Conferencia,  el Director General notificará dicha decisión según lo dispuesto en respecto  en  el  artículo  38.  La modificación tendrá efecto, respecto a todas las Altas Partes Contratantes,  después  de un plazo de noventa días a contar de la fecha de dicha notificación.

4.  El  Director  General  convocará  una  Conferencia  de las Altas Partes  Contratantes,  a  fin de estudiar la modificación propuesta, siempre  que  la  convocatoria    de  dicha  Conferencia  haya  sido solicitada por más de un tercio de  las  Altas  Partes Contratantes.

5.  Las  propuestas  de  modificaciones  de  la  Convención   y  del Reglamento  para  su  aplicación  que  sean objeto del procedimiento establecido en el párrafo precedente, sólo  entrarán en vigor cuando hayan sido adoptadas unánimemente por las Altas  Partes Contratantes representadas  en la Conferencia, y aceptadas por cada  uno  de  los Estados Parte de la Convención.

6.  La  aceptación    por  las  Altas  Partes  Contratantes  de  las modificaciones de la Convención  o del Reglamento para su aplicación que  hayan  sido  adoptadas  por  la  Conferencia  prevista  en  los parrafos 4 y 5, se efectuará mediante el  depósito de un instrumento formal ante el Director General de la Organización  de  las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.

7.  Después  de  la  entrada  en  vigor de las modificaciones de  la presente Convención o del Reglamento  para su aplicación, únicamente el texto así modificado de dicha Convención  o  del  Reglamento para su   aplicación  quedará  abierto  a  al  ratificación  o  adhesión.

#### REGISTRO

<a id="A 0040"></a>
Artículo  40.-  En cumplimiento del Artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas, la  presente  Convención  será registrada en la Secretaría de las Naciones Unidas a instancia del  Director  General de  la  Organización  de  las  Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.

En  fe de lo cual, los infrascritos,  debidamente  autorizados,  han firmado la presente Convención.

Hecha  en  La  Haya  el  14 de mayo de 1954, en un solo ejemplar que será depositado en los Archivos  de  la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y  la  Cultura,  y  del cual se remitirán  copias certificadas conformes a todos los Estados  a  que se hace referencia  en  los  artículos  30  y  32,  así  como  a las Naciones Unidas.

## REGLAMENTO  PARA  LA  APLICACION DE LA CONVENCION PARA LA PROTECCION DE LOS BIENES CULTURALES EN CASO DE CONFLICTO ARMADO

### CAPITULO I DE LA VIGILANCIA E INSPECCION

#### LISTA INTERNACIONAL DE PERSONALIDADES

<a id="B 0001"></a>
Artículo 1

Desde  el  momento  de  la  entrada  en  vigor  de la Convención, el Director General de la Organización de las Naciones  Unidas  para la Educación, la Ciencia y la Cultura, redactará una lista internacional  de personalidades aptas para desempeñar las funciones de Comisario General  de  Bienes  Culturales  con los nombres de los candidatos presentados por cada una de las Altas Partes Contratantes.  Esta  lista  será objeto de revisiones  periódicas  a iniciativa del Director General  de  la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y  la  Cultura,  que  tendrá en cuenta las peticiones de las Altas Partes Contratantes.

#### ORGANIZACION DE LA VIGILANCIA Y LA INSPECCION

<a id="B 0002"></a>
Artículo 2

Tan  pronto  como  una de las Altas Partes Contratantes participe en un  conflicto armado  al  que  se  aplique  el  artículo  18  de  la Convención:

a) Designará  un  representante  para las cuestiones relativas a los bienes culturales situados en su territorio;  sí  esa Potencia ocupa el   territorio  de  otro  país,  deberá  nombrar  un  representante especial  para  las  cuestiones relativas a los bienes culturales en el artículo 3 del Reglamento;

c) Se designará un Comisario  General  de Bienes Culturales ante esa Alta Parte, con arreglo a la forma prevista  en  el  artículo  4 del Reglamento.

#### DESIGNACION DE DELEGADOS DE LAS POTENCIAS PROTECTORAS

<a id="B 0003"></a>
Artículo 3

La  Potencia protectora escogerá sus delegados entre los miembros de su cuerpo  diplomático o consular o, previo asentimiento de la Parte nte la cual  hayan  de  estar  acreditados,  entre  otras  personas.

#### DESIGNACION DEL COMISARIO GENERAL

<a id="B 0004"></a>
Artículo 4

1.  El  Comisario General de Bienes Culturales será elegido de común acuerdo por  la Parte ante la cual haya de estar acreditdo y por las Potencias  protectoras    de   las  Partes  adversarias,  entre  las personalidades  que  figuren  en  la    lista   internacional.

2. Si las partes no llegasen a un acuerdo durante  las  tres semanas siguientes  a  la apertura de sus conversaciones sobre dicho  punto, solicitarán del  presidente  de  la  Corte Internacional de Justicia que  designe el Comisario General, quien  no  entrará  en  funciones hasta  haber  obtenido  el placet de la Parte ante la que hubiere de ejercer su misión.

#### ATRIBUCIONES DE LOS DELEGADOS

<a id="B 0005"></a>
Artículo 5

Será    función  de  los  delegados  de  las  Potencias  protectoras comprobar  las  violaciones  de  la  Convención,  investigar, con el consentimiento  de  la  Parte  ante la cual ejercen su  misión,  las circunstancias en que se hayan producido,  efectuar  gestiones en el lugar donde aquéllas hayan ocurrido para hacerlas cesar  y,  en caso necesario,  notificar  tales  violaciones  al Comisario General. Los delegados  deberán  tener  informado  a  éste  de  sus  actividades.

#### ATRIBUCIONES DEL COMISARIO GENERAL

<a id="B 0006"></a>
Artículo 6

1.  El  Comisario  General  de  Bienes  Culturales  tratará  con  el representante  de  la  Parte  ante la cual esté acreditado y con los delegados  interesados las cuestiones  que  se  le  hayan  planteado respecto a la aplicación de la Convención.

2.  Podrá tomar  decisiones  y  hacer  nombramientos  en  los  casos previstos en el presente Reglamento.

3. con  la  aquiescencia  de  la Parte ante la cual esté acreditado, tendrá derecho a ordenar que se  proceda  a  una  investigación  o a realizarla personalmente.

4.   Hará  ante  las  Partes  en  conflicto  o  ante  sus  Potencias protectoras  todas  las  gestiones  que  considere  útiles  para  la aplicación de la Convención.

5.  Preparará  los  informes  necesarios  sobre  la aplicación de la Convención  y  los  comunicará  a  las Partes interesadas  y  a  sus Potencias protectoras. Remitirá copias  al  Director  General  de la Educación,  de  la Ciencia y la Cultura, el cual sólo podrá utilizar los datos técnicos.

6.  Cuando  no  haya   Potencia  protectora,  el  Comisario  General ejercerá las funciones  atribuidas  a la Potencia protectora por los artículos 21 y 22 de la Convención.

#### INSPECTORES Y EXPERTOS

<a id="B 0007"></a>
Artículo 7

1.  Siempre  que  el  Comisario  General  de  Bienes  Culturales,  a petición  de  los  delegados  interesados o después de consultar con ellos, lo juzgue necesario, propondrá  a  la Parte ante la cual esté acreditada  el  nombramiento  de  una  persona que,  en  calidad  de inspector  de  bienes  culturales  se  encargará    de   una  misión determinada.  Estos inspectores no serán responsables más  que  ante el Comisario General.

2. El Comisario  General,  los  delegados  y  los inspectores podrán recurrir  a  los  servicios  de  los expertos, que serán  igualmente propuestos  a la aprobación de la Parte  mencionada  en  el  párrafo anterior.

#### EJERCICIO DE LA MISION DE VIGILANCIA

<a id="B 0008"></a>
Artículo 8

Los  Comisarios Generales de Bienes Culturales, los delegados de las POtencias  protectoras,  los  inspectores  y los expertos no deberán excederse en ningún caso de los límites de su  misión.  En especial, deberán  tener  en  cuenta  las necesidades de seguridad de la  Alta Parte Contratante cerca de la  cual ejercen sus funciones y, en toda circunstancia,  tener  presentes las  necesidades  de  la  situación militar tal como les hayan  sido  comunicadas  por  dicha Alta Parte Contratante.

#### SUBSTITUTOS DE LAS POTENCIAS PROTECTORAS

<a id="B 0009"></a>
Artículo 9

Si  una  de  las  Partes en conflicto no cuenta con los servicios de una Potencia protectora,  o  deja de contar con ellos, podrá pedir a un Estado neutral que asuma las  funciones  de Potencia protectora a los efectos de designar un Comisario General  de  Bienes  Culturales según  el  procedimiento  previsto  en  el  artículo 4. El Comisario General así designado podrá confiar a los inspectores  las funciones de  delegados  de  las  Potencias  protectoras  determinadas por  el presente Reglamento.

#### GASTOS

<a id="B 0010"></a>
Artículo 10

La  remuneración  y  los  gastos  del  Comisario  General  de Bienes Culturales,  de  los inspectores y de los expertos correrán a  cargo de la Parte ante la  cual  estén acreditados; los correspondientes a los  delegados  de las Potencias  protectoras  serán  objeto  de  un acuerdo  entre  esas    Potencias  y  los  Estados  cuyos  intereses protejan.

### CAPITULO 2 DE LA PROTECCION ESPECIAL

#### REFUGIOS IMPROVISADOS

<a id="B 0011"></a>
Artículo 11

1.  Si  en  el  curso de un conflicto armado una de las Altas Partes Contratantes se viera  obligada  por  circunstancias  imprevistas  a construir  un  refugio  improvisado  y  desea  que  se  coloque bajo protección especial, deberá comunicarlo inmediatamente al  Comisario General ante ella acreditada.

2.  Si  el  Comisario  General  opina  que  las  circunstancias y la importancia  de  los  bienes  culturales protegidos en  ese  refugio improvisado justifican tal medida,  podrá  autorizar a la Alta Parte Contratante a colocar en él el emblema descrito  en  el  artículo 16 de la Convención. Deberá comunicar su decisión inmediatamente  a los delegados interesados de las Potencias protectoras, cada uno de  los cuales  podrá,  dentro  de  un plazo de 30 días, ordenar la retirada inmediata del emblema.

3. En cuanto dichos delegados  hayan  manifestado  su  acuerdo o una vez  transcurrido  el  plazo  de  30  días  sin  que ninguno de  los delegados  interesados  haya  manifestado  su  oposición,  y  si  el refugio  improvisado  reúne, en opinión del Comisario  General,  las condiciones  previstas  en  el  artículo  8  de  la  Convención,  el Comisario General solicitará del Director General de la Organización de las Naciones  Unidas para la Educación, la Ciencia y la  Cultura la inscripción del refugio  en  el  Registro  de  Bienes Culturales bajo Protección Especial.

#### REGISTRO  INTERNACIONAL DE BIENES CULTURALES BAJO PROTECCION ESPECIA

<a id="B 0012"></a>
Artículo 12

1.  Se  establecerá  un "Registro Internacional de Bienes Culturales bajo Protección Especial".

2. El Director General  de  la  Organización  de las Naciones Unidas para  la  Educación,  la  Ciencia y la Cultura se encargará  de  ese registro, y remitirá duplicados  del  mismo al Secretario General de las Naciones Unidas así como a las Altas  Partes  Contratantes.

3. El Registro estará dividido en secciones, cada una  de las cuales corresponderá  a una de las Altas Partes Contratantes. Cada  sección se  subdividirá  en    tres  epigrales,  titulados  respectivamente;

Refugios, Centros Monumentales  y Otros Bienes Culturales Inmuebles.

Compete al Director General decidir  los  datos que deban figurar en cada sección.

#### SOLICITUDES DE INSCRIPCION

<a id="B 0013"></a>
Artículo 13

1.  Cada  una  de  las  Altas  Partes  Contratrantes  podrá pedir al Director General de la Organización de las Naciones Unidas  para  la Educación,  la Ciencia y la Cultura la inscripción en el Registro de determinados    refugios,    centros  monumentales  u  otros  bienes culturales  inmuebles  sitos  en    su  territorio.  Las  peticiones contendrán indicaciones sobre el emplazamiento  de  dichos bienes yu certificarán  que  éstos  reúnen  las  condiciones previstas  en  el artículo 8 de la Convención.

2.  En  caso de ocupación, la Potencia ocupante  podrá  formular  la petición de inscripción.

3. El Director  General  de  la  Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la  Cultura  enviará  sin pérdida de tiempo  copia  de  las peticiones de inscripción a cada una  de  las Altas Partes Contratantes.

#### OPOSICION

<a id="B 0014"></a>
Artículo 14

1.  Cada  una  de  las Altas Partes Contratantes podrá oponerse a la inscripción en el Registro  de  un bién cultural, por carta dirigida al Director General de la Organización  de  las Naciones Unidas para la  Educación,  la  Ciencia  y  la  Cultura. Esta carta  deberá  ser recibida por el Director General, en  un  plazo  de  cuatro  meses a contar  desde  la  fecha  en  que  se  haya  expedido la copia de la petición de inscripción.

2. Tal oposición deberá ser motivada. Los únicos  motivos admisibles podrá ser:

a)  que  el  bien  de  que  se  trate no sea un bien cultural;

b) que no se cumplan las condiciones  mencionadas  en  el artículo 8 de la Convención.

3.  El  Director  General  enviará  sin demora copia de la carta  de oposición  a  las  Altas  Partes Contratantes.  En  caso  necesario, solicitará el asesoramiento  del Comité Internacional de Monumentos.

Lugares de Interés Artístico e Histórico y Excavaciones Arqueológicas,  y  además,  si  lo    juzgare  convenientemente,  de cualquier otro organismo o personalidad  calificados para ello.

4. El Director General o la Alta Parte Contratante  que  haya pedido la inscripción podrán hacer todas las gestiones oportunas  ante  las Altas  Partes  Contratantes  que  hayan formulado su oposición, para que se desistan de ella.

5. Si una de las Altas Partes Contratantes  que  hubiese  solicitado en  tiempo  de paz la inscripción de un bien cultural en el Registro participase en  un conflicto armado antes de haberse efectuado dicha inscripción,  el bien  cultural  de  que  se  trate  será  inscripto inmediatamente por el Director General, en espera de la confirmación, desistimiento  o  anulación de cualquier procedimiento de  oposición  que  pudiera  o hubiese  podido  ser  iniciado.

6. Si en un plazo de seis meses,  contados  desde  la  fecha  en que recibió  la carta de oposición, el Director General no recibe de  la Alta Parte  Contratante  que  formuló  la oposición una comunicación notificándole  que  ha  desistido  de  la  misma,    la  Alta  Parte Contratante  que  haya  presentado la petición de inscripción  podrá recurrir  al procedimiento  de  arbitraje  previsto  en  el  párrafo siguiente.

7. La petición  de arbitraje deberá formularse, a más tardar, un año después de la fecha  en  que  el  Director  General haya recibido la carta  de  oposición.  Cada  una de las dos Partes  en  controversia designará un árbitro. En el caso  de que una petición de inscripción hubiere  sido  objeto  de  más de una oposición,  las  Altas  Partes Contratantes  que  hubiesen  formulado    la   oposición  designarán conjuntamente  un  árbitro.  Los  dos árbitros elegirán  un  árbitro presidente de la lista internacional  de  personalidades prevista en el  artículo primero del presente Reglamento;  si  los  árbitros  no pudiesen  llegar  a  ponerse  de  acuerdo  para  hacer esa elección, pedirán  al  Presidente  de la Corte Internacional de  Justicia  que designe un árbitro presidente,  quien  no  será necesario que figure en la lista internacional de personalidades.  El  tribunal  arbitral así  formado  fijará  su propio procedimiento y sus decisiones serán inapelables.

8. Cada una de las Altas  Partes  Contratantes puede declarar, en el momento  en  que se inicie una controversia  en  la  cual  sea  Ella parte, que no  desea  aplicar el procedimiento de arbitraje previsto en el párrafo precedente.  En  ese  caso, la oposición a la petición de  inscripción  se someterá por el Director  General  a  las  Altas Partes Contratantes.  Sólo  se  mantendrá  la oposición si las Altas Partes Contratantes lo deciden por una mayoría  de  dos  tercios  de votantes.  La votación se efectuará por correspondencia, a menos que el Director  General  de la Organización de las Naciones Unidas para el Educación, la Ciencia  y  la  Cultura,  juzgando indispensable la convocatoria  de  una  reunión  en  virtud  de los  poderes  que  le confiere el artículo 27 de la Convención, procediese  a  convocarla.

Si  el  Director  General  decide  que  se vote por correspondencia, invitará a las Altas Partes Contratantes  a  que  le  envíen su voto bajo sobre sellado, en un plazo de sies meses a partir  del  día  en que se les haya dirigido la invitación correspondiente.

#### INSCRIPCION

<a id="B 0015"></a>
Artículo 15

1.  El  Director  General  de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia  y  la  Cultura  hará  inscribir en el Registro,  bajo  un  número  de  orden,  cada uno de los bienes  con respecto a los cuales se hubiere hecho una  petición de inscripción, siempre que esa petición no hubiese sido objeto  de  oposición en el plazo  previsto  en  el  párrafo  primero  del  artículo  14.

2. En el caso de que se hubiera formulado una oposición, y salvo  lo dispuesto  en  el  párrafo 5 del artículo 14, el Director General no procederá a la inscripción  del bien cultural en el Registro más que si la oposición ha sido retirada  o  si  no  hubiese sido confirmada después  de  los  procedimientos  previstos  en  el  párrafo  7  del artículo 14 o en el párrafo 8 del mismo artículo.

3.  Siempre  que  sea  aplicable  al párrafo 3 del artículo  11,  el Director  General procederá a la inscripción,  a  requerimiento  del Comisario General de Bienes Culturales.

4. El Director  General  enviará sin demora al Secretario General de las Naciones Unidas, a las  Altas  Partes Contratantes y, a petición de  la  Parte que hubiese solicitado la  inscripción,  a  todos  los demás Estados  a  que  se  refieren  los  artículos  30  y  32 de la Convención,  copia  certificada  de cada inscripción en el Registro.

La inscripción surtirá efecto treinta  días  después de dicho envío.

#### CANCELACION

<a id="B 0016"></a>
Artículo 16

1.  El  Director  General  de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia  y la Cultura cancelará la inscripción de un bien cultural en el Registro:

a) a petición de la Alta Parte Contratante  sobre cuyo territorio se encuentre el bien cultural;

b)  cuando  la  Alta  Parte  Contratante que hubiere  solicitado  la inscripción  hubiese  denunciado  la  Convención,  y  a  partir  del momento en que surta efecto tal denuncia;

c) en el caso especial  previsto  por  el párrafo 5 del artículo 14, cuando se haya confirmado una oposición,  como  consecuencia  de los procedimientos  previstos  en  el  párrafo 7 del artículo 14 o en el párrafo 8 del mismo artículo.

2. El Director General enviará sin demora  al  Secretario General de las  Naciones  Unidas  y  a todos los Estados que hubiesen  recibido copia de la inscripción, copia  certificada  de  toda cancelación de inscripción.  La cancelación surtirá efecto a los treinta  días  del envío de la notificación.

### CAPITULO 3 DEL TRANSPORTE DE BIENES CULTURALES

#### PROCEDIMIENTO PARA OBTENER LA INMUNIDAD

<a id="B 0017"></a>
Artículo 17

1.  La  petición a que se refiere el párrafo primero del artículo 12 de la Convención  deberá  dirigirse  al  Comisario General de Bienes Culturales.  En  ella  se  mencionarán  las  razones   que  motivan, detallándose  el  número  aproximado y la importancia de los  bienes culturales  que  hayan  de  ser   trasladados,  el  lugar  donde  se encuentre, el lugar a donde hayan  de ser trasladados, los medios de transporte, el itinerario proyectado,  la  fecha  propuesta  para su traslado y cualesquiera otros datos pertinentes.

2.    Si  el  Comisario  General,  después  de  haber  recabado  los asesoramientos  que considere oportunos, estima que el traslado está justificado,  consultará    a   los  delegados  interesados  de  las Potencias  protectoras  sobre  las    medidas   propuestas  para  la ejecución  del  mismo.  Después de dichas consultas,  notificará  el transporte a las Partes interesadas  en  el conflicto, incluyendo en esa  notificación  todos  los  datos  que puedan  ser  útiles.

3. El Comisario General designará uno o  varios inspectores, quienes cuidarán  de  que  se  trasladen sólo los objetos  indicados  en  la petición, de que el transporte  se realice en la forma aprobada y de que  se  utilice  el  emblema.  El  inspector    o  los  inspectores acompañarán a los bienes hasta el punto de destino.

#### TRASLADOS AL EXTRANJERO

<a id="B 0018"></a>
Artículo 18

Todo  traslado que se efectúe bajo protección especial al territorio de otro  país,  quedará  sujeto,  no  sólo  a  las disposiciones del artículo  12  de  la  Convención  y  del  artículo  17 del  presente Reglamento, sino también a las normas siguientes:

a) Durante la permanencia de los bienes culturales en  el territorio de otro Estado, éste será el depositario de los mismos y  prestará a dichos  bienes  iguales  cuidados,  por  lo menos, que a sus propios bienes culturales de importancia similar.

b) El Estado depositario no devolverá esos  bienes  más  que una vez terminado  el  conflicto;  esa  devolución  se efectuará dentro  del plazo de seis meses a contar desde la fecha en  que  se  pida.

c)  En  los  sucesivos  traslados  y  durante  su  permanencia en el territorio  de  otro  Estado,  esos bienes no podrán ser  objeto  de ninguna  medida de embargo y ni el  depositante  ni  el  depositario tendrán la  facultad  de  disponer de ellos. No obstante, cuando así lo exija la salvaguardia de  esos  bienes,  el  depositario,  previo asentimiento    del   depositante,  podrá  ordenar  su  traslado  al territorio de un tercer  país,  en  las  condiciones previstas en el presente artículo.

d) La petición de protección especial deberá  indicar  que el Estado a  cuyo  territorio  haya  de  efectuarse  el  traslado  acepta  las disposiciones del presente artículo.

#### TERRITORIO OCUPADO

<a id="B 0019"></a>
Artículo 19

Cuando  una  Alta  Parte Contratante que ocupe el territorio de otra Alta Parte Contratante  trasladare  bienes  culturales  a un refugio situado  en  otro  punto  de  ese territorio, sin poder observar  el procedimiento  previsto  en el artículo  17  del  Reglamento,  dicho traslado no se considerará  como  ocultación  o  apropiación  en  el sentido  del  artículo  4  de la Convención, si el Comisario General certifica por escrito, previa  consulta  con  el  personal normal de protección,  que  las circunstancias hacen necesario  ese  traslado.

### CAPITULO 4 DEL EMBLEMA

#### COLOCACION DEL EMBLEMA

<a id="B 0020"></a>
Artículo 20

1.  La  colocación del emblema y su grado de visibilidad quedan a la apreciación  de las autoridades competentes de cada una de las Altas Partes Contratantes.  El  emblema podrá figurar en las banderas y en los  brazaletes,  podrá  estar  pintado  sobre  un  objeto  o  estar representado en el mismo en  cualquier  otra  forma  apropiada.

2.  Sin  Embargo.  en  caso de conflicto armado, y sin perjuicio  de emplear  eventualmente  un  sistema  de  señales  más  completo,  el emblema deberá colocarse  de  manera  bien  visible  durante el día, tanto  desde  el  aire  como  en  tierra,  sobre  los  vehículos  de transportes  previstos  en  los  artículos 12 y 13 de la Convención.

El emblema deberá ser visible desde tierra:

a) a intervalos regulares de distancia  suficientes  para  delimitar claramento  el  perímetro  de  un  centro monumental bajo protección especial;

b)  a  la  entrada  de  otros  bienes  culturales    inmuebles  bajo protección especial.

#### IDENTIFICACION DE PERSONAS

<a id="B 0021"></a>
Artículo 21

1.  Las  personas  a  que  se refieren los apartados b) y c) párrafo segundo  del  artículo  17  de  la   Convención,  podrán  llevar  un brazalete con el emblema, expedido y  sellado  por  las  autoridades competentes.

2. Serán portadoras de una tarjeta especial de identidad en  la  que figure  el emblema. Esta tarjeta mencionará, por lo menos, el nombre y apellidos,  la  fecha  de  nacimiento,  el  título  o  grado, y la función  del  interesado.  La  tarjeta  llevará  una fotografía  del titular  y  su  firma  o  sus  huellas  digitales,  o  ambas  cosas.

Ostentará  además  el  sello en seco de las autoridades competentes.

3. Cada una de las Altas  Partes  Contratantes establecerá su modelo de tarjeta de identidad, inspirándose  para ello en el modelo anexo, a  título  de  ejemplo,  al presente Reglamento.  Las  Altas  Partes Contratantes se comunicarán  el  modelo  por  Ellas  adoptado. A ser posible,  de  cada  tarjeta  de identidad expedida se hará,  por  lo menos un duplicado, archivando uno de ellos la Potencia responsable.

4.  No  podrá  privarse  sin  motivo   justificado  a  las  personas mencionadas  en  este artículo de su tarjeta  de  identidad  ni  del dereho a llevar el brazalete.

## PROTOCOLO - RESOLUCIONES

### PROTOCOLO Las    Altas   Partes  Contrantantes  han  convenido  lo  siguiente:

#### 1

<a id="C 0001"></a>
1.  Cada  una  de las Altas Partes Contratantes se compromete a impedir  la  exportación  de  bienes  culturales  de  un  territorio ocupado  por  Ella   durante  un  conflicto  armado.  Dichos  bienes culturales se encuentran  definidos  en  el  artículo  primero de la Convención  para la Protección de los Bienes Culturales en  caso  de Conflicto Armado,  firmada  en  La  Haya el 14 de mayo de 1954.

2.  Cada  una  de  las  Altas Partes Contratantes  se  compromete  a colocar  bajo  secuestro los  bienes  culturales  importados  en  su territorio, que  procedan  directa  o  indirectamente  de  cualquier territorio  ocupado. Este secuestro se declarará, bien de oficio  en el momento de  la  importación,  o,  en otro caso, a petición de las autoridades de dicho territorio.

3.  Cada  una  de  las  Altas Partes Contratantes  se  compromete  a devolver,  al  término  de  las    hostilidades,  a  las  autoridads competenentes  del  territorio  anteriormente  ocupado,  los  bienes culturales que se encuentran en el  suyo,  si dichos bienes han sido exportados en contravención del principio establecido  en el párrafo primero.  En  ningún  caso los bienes culturales podrán retenerse  a título de reparaciones de guerra.

4. La Alta Parte Contratante  que  tuviera  la obligación de impedir la exportación de bienes culturales del territorio  ocupado por Ella deberá  indemnizar  a  los  poseedores  de  buena  fe de los  bienes culturales que hayan de ser devueltos con arreglo a  lo dispuesto en el párrafo precedente.

#### 2

<a id="C 0002"></a>
5. Los bienes culturales procedentes del territorio de una Alta Parte  Contratante depositados por ella, a fin de protegerlos contra los peligros  de  un conflicto armado, en el territorio de otra Alta Parte Contratante,  serán  devueltos  por  ésta,  al  término de las hostilidades  a  las  autoridades  competentes  del  territorio   de procedencia.

#### 3

<a id="C 0003"></a>
6. El presente Protocolo llevará la fecha del 14 de mayo de 1954 y permacenerá  abierto  hasta la fecha del 31 de diciembre de 1954 a la firma de todos los Estados  invitados a la Conferencia reunida en La  Haya  del 21 de abril de 1954  al  14  de  mayo  de  1954.

7. a) El presente  Protocolo  será sometido a la ratificación de los Estados signatarios conforme a  sus  procedimientos constitucionales respectivos;

b) los instrumentos de ratificación se  depositarán ante el Director General  de  la  Organización  de  las  Naciones    Unidas  para  la Educación, la Ciencia y la Cultura.

8.  A  partir  de  la  fecha  de  su  entrada  en vigor, el presente Protocolo  estará  abierto  a la adhesión de todos  los  Estados  no firmantes,  a  que  se refiere el  párrafo  6,  así  como  a  la  de cualquier otro Estado  invitado  a adherirse al mismo por el Consejo Ejecutivo  de  la  Organización  de  las  Naciones  Unidas  para  la Educación,  la  Ciencia  y  la Cultura. La  adhesión  se  verificará mediante el depósito de un instrumento  de adhesión ante el Director General  de  la  Organización  de  las  Naciones    Unidas  para  la Educación, la Ciencia y la Cultura.

9.  Los  Estados  a  los  que hacen referencia los párrafos  6  y  8 podrán,  en  el  acto  de la firma,  de  la  ratificación  o  de  la adhesión, declarar que no se consideran ligados por las disposiciones de la Sección  I  o  por  los  de  la  Sección  II del presente Protocolo.

10. a) El presente Protocolo entrará en vigor tres meses después  de que  hayan sido depositados cinco instrumentos de ratificación.

b) posteriormente,  entrará n vigor para cada Alta Parte Contratante tres meses después del  depósito de su instrumento de ratificación o de adhesión;

c)  las situaciones previstas  en  los  artículos  18  y  19  de  la Convención  para  la  Protección de los Bienes Culturales en caso de Conflicto Armado, firmada  en  La  Haya  el 14 de mayo de 1954 darán inmediato efecto a las ratificaciones y a las adhesiones depositadas por la Partes en conflicto antes  o después del comienzo de  las hostilidades o de la ocupación. El Director  General  de  la Organización  de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura comunicará  estas  ratificaciones o adhesiones por la vía más rápida.

11. a) Los Estados Partes en el  Protocolo  en la fecha de su ntrada en vigor tomarán, cada uno en aquello que le  concierna,  todas  las medidas  requeridas  para su aplicación efectiva en un plazo de seis meses;

b) ese plazo será de seis  meses, contados a partir del depósito del instrumento de ratificación  o  de  adhesión, para todos los Estados que  depositasen  sus  instrumentos de ratificación  o  de  adhesión después  de  la  fecha  de entrada  en  vigor  del  Protocolo.

12.  Toda  Alta  Parte  Contratante  podrá,  en  el  momento  de  la ratificación o de la adhesión  o  en  cualquier  momento  posterior, declarar  por  una notificación dirigida al Director General  de  la Organización de  las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura, que el  presente  Protocolo se extenderá al conjunto o a uno cualquiera de los territorios de cuyas relaciones internacionales sea Ella responsable.  Dicha  notificación producirá efecto  tres  meses  después  de  la  fecha  de  su recepción.

13. a) Cada una de las Altas Partes Contratantes tendrá  la facultad de  denunciar  el  presente  Protocolo  en nombre propio o en el  de cualquier  territorio  de  cuyas  relaciones    internacionales  sea responsable;

b)  la denuncia se notificará por un instrumento escrito  depositado ante  el  Director  General  de  la  Organización,  la  Ciencia y la Cultura;

c)  la  denuncia  será  efectiva un año después de la recepción  del instrumento de denuncia.  Sin  Embargo,  si  en  el  momento  de  la expiración  de  ese año la Parte denunciante se encontrase implicada en un conflicto armado,  los  efectos  de  la  denuncia  quedarán en suspenso hasta el fin de las hostilidades y, en todo caso,  mientras duren  las  operaciones  de  repatriación  de los bienes culturales.

14. El Director General de la Organización de  las  Naciones  Unidas para  la Educación, la Ciencia y la Cultura, informará a los Estados a que hacen referencia los párrafos 6 y 8, así como a la Organización  de  las  Naciones  Unidas,  del  depósito de todos los instrumentos    de    ratificación,  de  adhesión  o  de  aceptación mencionados  en los párrafos  7,  8  y  15,  lo  mismo  que  de  las modificaciones    y   denuncias  previstas  respectivamente  en  los párrafos 12 y 13.

15. a) El presente Protocolo  puede  ser  revisado si la revisión la solicita  más  de un tercio de las Altas Partes  Contratantes.

b) El Director General  de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura convocará una Conferencia con dicho objeto;

c) las modificaciones al  presente  Protocolo  no  entrarán en vigor más  que  después de adoptadas por unanimidad por las  Altas  Partes Contratantes  representadas  en  la  Conferencia  y  de  haber  sido aceptadas  por  cada  una  de  las  Altas  Partes Contratantes;

d)  la  aceptación  por  las  Altas  Partes  Contratantes    de  las modificaciones  al  presente Protocolo que hayan sido adoptadas  por la Conferencia a la que  se  refieren  los  apartados  b)  y  c)  se llevará  a  efecto  por el depósito de un instrumento formal ante el Director General de la  Organización  de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura;

e) después de la entrada en vigor de las  modificaciones al presente Protocolo,  sólo ese texto modificado permanecerá  abierto  para  la ratificación o adhesión.

Conforme al Artículo  102  de  la  Carta  de  las Naciones Unidas el presente protocolo será registrado en la Secretaría  de las Naciones Unidas  a  petición del Director General de la Organización  de  las Naciones Unidas  para  la  Educación,  la Ciencia y la Cultura.

En  fe  de  lo cual los infrascritos, debidamente  autorizados,  han firmado el presente Protocolo.

Hecho en La Haya  el  catorce de mayo de mil novecientos cincuenta y cuatro, en español, en  francés,  en  inglés  y en ruso, haciendo fe por igual los cuatro textos, en un solo ejemplar  que se depositarán en los archivos de la Organización de las Naciones  Unidas  para  la Educación,  la  Ciencia  y la Cultura, y cuyas copias certificadas y conformes se remitirán a todos  los  Estados  a  que se refieren los párrafos 6 y 8, así como a la Organización de las  Naciones  Unidas.

### RESOLUCIONES

#### RESOLUCIONES I

<a id="C 0004"></a>
La Conferencia formula el voto de que los órganos competentes de las   Naciones  Unidas  decidan  que,  en  caso  de  acción  militar emprendida  en  cumplimiento  de  su  Carta, las fuerzas armadas que participaren  en  dicha  acción  apliquen las  disposiciones  de  la Convención.

#### RESOLUCION II

<a id="C 0005"></a>
La  Conferencia  formula  el  voto de que cada una de las Altas Partes Contratantes al adherirse a la  Convención,  cree, de acuerdo con    su    sistema  constitucional  y  administrativo,  un  Comité Consultivo Nacional compuesto de un reducido número de personalidades,    como  por  ejemplo:  altos  funcionarios  de  los servicios arqueológicos,  de  museos,  etc.,  un  representante  del Ministerio  de  Negocios  Extranjeros,  un  especialista  de Derecho Internacional   y  dos  o  tres  miembros  más,  cuyas  funciones  y competencia guarden  relación  con las distintas cuestiones a que se refiere la Convención.

Este  Comité,  que  funcionaría  dependiente  de  la  autoridad  del Ministro o del Jefe de los servicios  nacionales  encargados  de  la custodia  de  los bienes culturales, podría tener principalmente las atribuciones siguientes:

a) asesorar al  Gobierno  respecto  a las medidas necesarias para la aplicación de la Convención en sus aspectos  legislativo,  técnico o militar, en tiempo de paz o de conflicto armado;

b) intervenir cerca de su Gobierno en caso de conflicto armado  o de inminencia  del  mismo,  con  el  fin  de  asegurar  que  los bienes culturales  situados  en  el  territorio  nacional  o en el de otros países  sean  conocidos,  respetados  y  protegidos por las  fuerzas armadas del país de acuerdo con las disposiciones  de la Convención;

c) asegurar, de acuerdo con su Gobierno, el enlace y  la cooperación con  los  demás  Comités  Nacionales  de  esta clase y con cualquier organismo internacional competente.

La  Conferencia  formula  el voto de que el Director  General  de  a Organización de las Naciones  Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura convoque, tan pronto  como  sea  posible  después  de  la entrada  en  vigor de la Convención para la Protección de los Bienes Culturales en  caso  de  Conflicto  Armado, una reunión de las Altas Partes Contratantes.

Copia  certificada conforme y completa  del  ejemplar  original  del Acta final  de la Conferencia Intergubernamental sobre la Protección de  los Bienes  Culturales  en  caso  de  Conflicto  Armado,  de  la Convención  para  la  Protección de los Bienes Culturales en caso de Conflicto Armado y del  Protocolo  para  la Protección de los Bienes Culturales en caso de Conflicto Armado, firmados  en  La  Haya el 14 de  mayo  de  1954,y de las Resoluciones anexas al Acta final.

París,

Consejero jurídico  de  la  Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.