---
Fecha: 1954-05-20
Título: Ley 14.300
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002698
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON LIBANO.

<a id="1"></a>
Art.    1.-  Apruébase  el  Convenio  Cultural  celebrado  entre  la República  Argentina  y  la República del Líbano, y subscripto en la Capital  Federal  el  día 6 de  diciembre  del  año  del  Libertador General San Martín 1950.

<a id="2"></a>
Art. 2.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-  Convenio  Cultural suscripto en la ciudad de Buenos Aires el  6  de  diciembre de 1950  entre  la  República  Argentina  y  la República del Líbano.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Altas  Partes  Contratantes se comprometen a apoyar mutuamente los  proyectos  en  iniciativas   tendientes  a  asegurar  la  mayor colaboración cultural entre ambas naciones.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Altas  Partes  Contratantes auspiciarán el intercambio cultural entre sus pueblos en el campo científico y artístico y especialmente en lo que a continuación se detalla:

1. Facilitar el intercambio  de  libros  y  publicaciones  de origen nacional.

2.    Enviar    regularmente  las  publicaciones  que  faciliten  el conocimiento de cada  país  en el otro y que se editen oficialmente.

3. La colaboración entre sus centros deportivos.

4. Organizar el intercambio de  films  nacionales que fortalezcan el espíritu de colaboración y amistad entre ambos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Altas  Partes  Contratantes  convienen  en  el  intercambio  de profesores,  conferenciantes,  autores, artistas y estudiantes, y en otorgar becas y subvenciones adoptando  las  medidas  a  su  alcance para la consecución de esta finalidad.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Se  otorgarán  facilidades  especiales  para  el  establecimiento de centros  de  enseñanza  y  estudios  del  idioma  español    en  las universidades  y  colegios  del  Líbano  y  centros  de  enseñanza y estudio  del  idioma  árabe  en  las universidades y colegios de  la República Argentina.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO v

Las  Altas  Partes  contratantes  convienen  en activar y ayudar las tareas de traducir las obras argentinas al idioma  árabe y las obras árabes  al español, valorizando la importancia de las  mismas  y  la utilidad  que  se  espera  de  este  esfuerzo, para la mayor y mutua comprensión entre los ciudadanos de ambas naciones.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Altas  Partes  Contratantes  procurarán fomentar y facilitar el turismo dentro de sus respectivas jurisdicciones  para acrecentar el mutuo  conocimiento  y  fortalecer, aun más, el entendimiento  entre ambos pueblos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  Altas Partes Contratantes celebrarán un acuerdo especial que dé revalidación  a  los  diplomas  y  licenciaturas  otorgadas  por las autoridades    correspondientes   en  ambos  países  permitiendo  la continuación del estudio en sus respectivos  centros  de  enseñanza, así  como también se reglamentará en dicho acuerdo lo estipulado  en los artículos 3. y 4.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Altas  Partes Contrantantes tomarán las debidas medidas para la ejecución de  las  disposiciones  mencionadas y permitirán, con este fin,  la  formación  en sus respectivos  países  de  asociaciones  y centros  que  sirviendo  precisamente  a  la  cooperación  argentino libanesa, se sujetarán  a las leyes nacionales, que rigen el país en que sus sedes se establezcan.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Este  Convenio  entrará en vigor desde el día del intercambio de los documentos de su  ratificación, pudiendo, cualesquiera de las Partes Contratantes  denunciarlo   mediante  una  notificación  que  deberá comunicarla a la otra Parte  en  un  plazo  no  menor de doce meses.

En  fe  de lo cual, los Plenipotenciarios arriba mencionados  firman el presente  Convenio  en  dos  ejemplares, en los idiomas español y árabe, siendo ambos igualmente válidos  y otro en francés que regirá en caso de discrepancias, y los sellan