---
Fecha: 1975-08-20
Título: Ley 21.011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000377
---
# ACUERDO DE INTERCONEXION ENERGETICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  Acuerdo  de Interconexión  Energética entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la República  Oriental  del  Uruguay , subscrito en la ciudad de Buenos Aires el día 12 de  febrero  de  1974,  cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.-

## Anexo  A-  Acuerdo  de Interconexión Energética entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno de la República Oriental del Uruguay, suscripto en Buenos Aires, el 12/2/74.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

A   través de la interconexión, objeto de este Acuerdo, ambas partes se  proponen  lograr,  entre  otros,  los siguientes objetivos:

a)  Intercambio mutuo de energía de apoyo  y  sustitución  entre los sistemas interconectados;

b)    Asistencia  entre  los  sistemas  en  caso de emergencia;

c)  Absorción por el sistema argentino de los excedentes energéticos del sistema Río Negro-Montevideo,  en  la  magnitud  que corresponda    a   la  mutua  conveniencia  de  ambos  países;

d)  Suministro de potencia  desde  el  sistema  argentino  hacia  la República    Oriental  del  Uruguay  destinado  a  integrar  la base térmica  uruguaya  en  los períodos de escasez de agua en el embalse del  rio  Negro.  Este  suministro   alcanzará  un  mínimo  de  cien megavatios a partir de 1978;

e)  Transportes, por parte de la República  Oriental  del  Uruguay, entre las ciudades de Paysandú y Salto, de energía suministrada  por el    sistema  argentino  y  destinada  a  la  ciudad  de  Concordia (República Argentina).

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Una   primera etapa para el cumplimiento del presente Acuerdo estará constituida  por la vinculación de las Estaciones Transformadoras de Concepción  del    Uruguay   (República  Argentina)  y  de  Paysandú (República Oriental del Uruguay).

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La    Secretaría  de  Estado  de Energía de la República Argentina y Usinas y Teléfonos del Estado de  la  República Oriental del Uruguay celebrarán un convenio detallado de ejecución  del presente Acuerdo.

Para  tales  efectos,    la  Secretaría de Estado de  Energía  antes mencionada  podrá designar el  ente  energético  que  considere  más adecuado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Ambas    partes  facturarán  los  servicios que se presten a precios justos y razonables, teniendo en cuenta  las  conveniencias de ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Con    respecto  a la primera etapa de interconexión entre la ciudad de Concepción del  Uruguay  (República  Argentina)  y  la  ciudad de Paysandú    (República    Oriental  del  Uruguay)  cada  Parte  será responsable de los costos y  del  mantenimiento  de las obras que se encuentren dentro de su respectivo territorio y que  sean realizadas exclusivamente para dicha interconexión.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Ambas     Partes  acuerdan  crear  una  Comisión  de  Interconexión, integrada  por  dos  miembros titulares y uno suplente por cada una de ellas, que tendrá por  cometido dar cumplimiento a lo establecido en el presente Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

La    Comisión  a que se refiere el artículo anterior coordinará con la Comisión Técnica  Mixta  de  Salto Grande todos aquellos aspectos de sus actividades que tengan relación  con las responsabilidades de ésta.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El    presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  por  el  canje  de  los Instrumentos  de  Ratificación  que  se  efectuará  en  la ciudad de Montevideo,    capital    de  la  República  Oriental  del  Uruguay.