---
Fecha: 1985-06-05
Título: Ley 23.189
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003222
Id: 123456789-0abc-defg-g22-23000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON HONDURAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el convenio comercial entre el gobierno  de la República Argentina  y  el  gobierno de la República de Honduras, suscrito en Buenos Aires el 20 de  agosto  de 1981, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  ESTADO  -  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  -  CONVENIOS INTERNACIONALES COMERCIO INTERNACIONAL -

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  Partes  Contratantes  se esforzarán en propiciar e incrementar el comercio entre sus países  en forma compatible con sus relaciones amistosas y de conformidad con  los términos del presente Convenio y de su legislación y regulaciones vigentes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las Partes Contratantes convienen  en  otorgarse  recíprocamente  el trato incondicional de Nación más favorecida en todo lo concerniente  a  derechos  arancelarios  y  sus  recargos,  derechos consulares y derechos e impuestos de cualquier clase que puedan  ser aplicados  con motivo de la exportación; importación, venta, compra, transporte,  circulación,  distribución  y  utilización de productos naturales    y/o  manufacturados  originarios  y  procedentes    del territorio de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Exceptúase  de  lo  dispuesto  en  el  artículo  2  las  ventajas  o franquicias  que  hayan  otorgado u otorguen en el futuro las Partes Contratantes con motivo de  integración,  establecimiento  de zonas de  libre  comercio  o  las  que  se  deriven de acuerdos de tráfico fronterizo.

Las Partes Contratantes podrán otorgarse  preferencias  arancelarias siempre  que  las  mismas  se  establezcan  de  conformidad con  los Acuerdos    de   integración  regional  a  los  cuales  pertenezcan.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Las  Partes  Contratantes  convienen  en  facilitar,  dentro  de las facultades que normalmente ejercen en la materia, la exportación   e importación de las mercaderías.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Todos  los  pagos que se realicen al amparo de las disposiciones del presente Convenio  se efectuarán en dólares de los Estados Unidos de América o su equivalente  en  otras  divisas  de  aceptación  mutua.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Las  Partes  Contratantes  promoverán  la  elaboración  de contratos entre las personas físicas y jurídicas de la República Argentina   y de  la  República  de Honduras, sobre la base de precios vigentes en mercados  internacionales  representativos  y/o  en  condiciones  de entrega,  pago  y  precio  que  se  establezcan  en  cada  contrato.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO   7.-  Ambas  Partes  Contratantes  convienen  en  que  los productos exportados  por uno y otro país no podrán ser reexportados a un tercero sin la previa  autorización  de  la  Parte exportadora.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Las  Partes Contratantes se comprometen a adoptar las medidas necesarias en  sus  respectivos  territorios  para proteger los  productos  naturales  y/o  manufacturados  originados  en    el territorio  de  la  otra Parte Contratante contra cualquier forma de competencia desleal.

Asimismo, las Partes  Contratantes  se  comprometen  a  facilitar de acuerdo  con  sus  respectivas  leyes  y  regulaciones, el registro, renovación  o  transferencia  a  través  de  sus    correspondientes departamentos    gubernamentales,    de  patentes,  marcas,  nombres comerciales  y  signos  similares  que  protejan    los    productos originarios de cualquiera de las Partes Contratantes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- Para facilitar el cumplimiento y desarrollo del presente Convenio las Partes Contratantes acuerdan la formación de una Comisión Mixta argentino-hondureña de Cooperación Económica e Intercambio Comercial, que se reunirá alternativamente en Buenos Aires y Tegucigalpa bianualmente o cada vez que las Partes Contratantes lo consideren oportuno.

Esta Comisión podrá, entre otros temas:

A) Analizar el intercambio comercial entre ambos países en el marco de las disposiciones del presente Convenio y adoptar las recomendaciones, procedimientos y sugerencias necesarios para promover dicho intercambio.

B) Resolver todas las dificultades que puedan surgir en el proceso de ejecución del Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.- Cada Parte Contratante propiciará la participación en las ferias y exposiciones internacionales que se celebren en el territorio de la otra Parte Contratante, y permitirá el establecimiento en sus respectivos territorios de ferias, exposiciones, centros comerciales tanto permanentes como transitorios de la otra Parte.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- Cada Parte Contratante permitirá el ingreso y salida de muestras y productos sin valor comercial y de los bienes preparados para su presentación en ferias y exposiciones realizadas en los respectivos territorios de acuerdo con las leyes y regulaciones vigentes en en cada país.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.- Las Partes Contratantes se comprometen a realizar sus mayores  esfuerzos    y   a  adoptar  las  medidas  necesarias  para fortalecer  y  desarrollar  la  cooperación  económica  entre  ambos países  de  acuerdo  con  la  legislación  de  cada  uno  de  ellos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  Las  Partes Contratantes convienen que los contratos suscritos al amparo del  presente  Convenio  tendrán la vigencia que se fije en cada uno de ellos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  Este  Convenio  se aplicará provisoriamente desde el día de su firma y entrará definitivamente  en  vigor en la fecha del canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.-  El presente Convenio tendrá una validéz de tres años a partir de su entrada en vigor, la que se prorrogará automáticamente por  períodos anuales, a menos que una de las Partes Contratantes comunique  a la otra con una antelación de seis  meses, su deseo de denunciarlo.

HECHO  en  la  ciudad  de Buenos  Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a los 20 días  del  mes de agosto del año mil novecientos ochenta  y  uno,  en dos ejemplares  originales  en  idioma  español igualmente auténticos.