---
Fecha: 1981-03-05
Título: Ley 22.417
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002791
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON AUSTRIA SOBRE SERVICIO MILITAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio entre la República Argentina y la República  de  Austria sobre el cumplimiento del servicio militar de las personas que  poseen  la  doble  nacionalidad",  suscripto en Buenos  Aires  el  13  de  septiembre  de 1979, cuyo texto en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  entre  la  República  Argentina y la República de Austria sobre el cumplimiento del servicio  militar  de las personas que poseen la doble nacionalidad, suscripto en Buenos  Aires  el  13 de septiembre de 1979-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. -

1)  Las personas, que son de nacionalidad argentina,según las ley es argentinas  y de nacionalidad austríaca, según las leyes austríacas, quedarán exceptuadas  en  tiempo  de  paz  de  la  presentación  del servicio  militar  en Austria, siempre que puedan comprobar mediante la  presentación  de  un    documento   oficial  extendido  por  las autoridades competentes argentinas, haber  cumplido  con el servicio militar  de  la  República  Argentina, o encontrarse en uso  de  una prórroga  para el cumplimiento  de  tal  prestación,  o  haber  sido exceptuadas  del  mismo  según  las  leyes argentinas. En caso de no tener  su  domicilio  fijo  en  Austria, quedan  exceptuadas  de  la prestación del servicio militar las  personas  que puedan comprobar, encontrarse  en  uso  de  una prórroga otorgada por  la  autoridades argentinas.

(2)  las  personas que son de  nacionalidad  austríacas,  según  las leyes austríacas,  y  de  nacionalidad  argentina,  según  las leyes argentinas,  quedarán  exceptuadas en tiempo de paz de la prestación del servicio militar en  la  Argentina, siempre que puedan comprobar mediante  un  documento  oficial,   extendido  por  las  autoridades competentes austríacas, haber cumplido  con  el  servicio militar en la República de Austria, o encontrarse en uso de una  prórroga  para el  cumplimiento  de  tal  prestación,  o haber sido exceptuadas del mismo según las leyes austríacas. En caso  de  no tener su domicilio fijo en Argentina, quedan exceptuadas de la prestación  del servicio militar,  las personas que puedan comprobar, encontrarse en  uso  de una prórroga otorgada por las autoridades austríacas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  personas  a  quienes  se aplica este acuerdo y quienes, antes de la entrada en vigor del mismo,  hayan  cumplido el servicio  militar, en uno de los dos Estados Contratantes,  o  hayan sido exceptuadas,  no  serán  llamadas a prestar servicio militar en el otro Estado Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO   3.  -  La  prestación  del  servicio  militar  según  las disposiciones  precedentes  no  afectará  la  condición  jurídica en materia  de  nacionalidad  de  la  persona que este presta servicio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Este  Convenio  estará  sujeto  a ratificación; los instrumentos  de  ratificación  serán  canjeados,  tan   pronto  sea posible en la ciudad de BUENOS AIRES.

(2) Este Convenio entrará en vigor el 1er. día del 3er. mes  después del canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Este Convenio se concluye por tiempo indefinido. El mismo podrá ser denunciado  en  todo  momento,  con un preaviso de 6 meses, por vía diplomática, en forma escrita.