---
Fecha: 1992-06-10
Título: Ley 24.096
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003784
Id: 123456789-0abc-defg-g48-73000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON CHINA PARA PROMOVER LA FORMACION DE EMPRESAS BINACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  POPULAR  CHINA PARA PROMOVER LA FORMACION  DE  EMPRESAS BINACIONALES, que consta de DOCE  (12)  artículos,  suscripto  en   Beijing  (REPUBLICA  POPULAR CHINA),  el  15  de  noviembre de 1990, cuya  copia  autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  POPULAR  CHINA  PARA  PROMOVER  LA  FORMACION  DE EMPRESAS BINACIONALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Ambas    Partes    Contratantes   acuerdan  brindarse  las  mayores facilidades a fin de estimular y promover  la  formación de empresas binacionales argentino-chinas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A  los efectos de este Acuerdo, se consideran empresas binacionales a los  emprendimientos  conjuntos  en  los cuales se hayan efectuado inversiones   en  moneda  de  libre  convertibilidad,    utilidades, capitales no monetarios, créditos en moneda de libre convertibilidad,    patentes,    transferencias    de  conocimientos tecnológicos y cualquier otra forma de aportes entre  inversores  de ambas    Partes   Contratantes,  de  conformidad  con  las  leyes  y reglamentaciones de  la  Parte  Contratante en cuyo territorio tales emprendimientos se establezcan.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Ambas    Partes    Contratantes  promoverán  el  desarrollo  de  la cooperación  económica    para   la  formación  de  dichas  empresas binacionales en todos los campos, a fin de utilizar más efectivamente el potencial existente  en  ambos  países, mediante la puesta  en  marcha  de  nuevas  modalidades  de  cooperación  en  la ejecución  de  proyectos de mutuo interés en aquellos  sectores  que ofrezcan perspectivas más favorables.

Ambas Partes Contratantes  estimularán  mayores y mejores contactos entre los organismos y compaÑías argentinas  y  las organizaciones y corporaciones  chinas que permitan un aprovechamiento  más  efectivo de  las posibilidades  que  ofrecen  la  tecnología,  el  desarrollo industrial  y  agro-industrial  y  los  recursos  naturales de ambos países.

Ambas Partes Contratantes estimularán el intercambio y colaboración entre la pequeña y mediana empresa.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Ambas  Partes  Contratantes tomarán en cuenta, para la formación de empresas  binacionales,    las    áreas   de  cooperación  económica enunciadas en el Protocolo Adicional del 7  de  noviembre de 1985 al Convenio de Cooperación Económica y toda otra área  en  la  cual  la cooperación se considere de interés mutuo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La cooperación económica para la formación de empresas binacionales comprenderá en particular:

I.  -  La  creación  en  el territorio de cada Parte Contratante de empresas binacionales para  la  producción y comercialización de sus productos, bienes y servicios, en especial:

I.1. - Las dirigidas a la producción  de  bienes  y/o servicios que no se produzcan en el mercado interno de cada país.

I.2.  -  Las  que  incorporen  nuevas  tecnologías que permitan  un mejoramiento cualitativo y/o cuantitativo de produtos ya existentes.

I.3.  -  Las  que  contemplen la modernización  y  remodelación  de empresas ya existentes en las Partes Contratantes.

I.4. - Las destinadas  a  la  prestación  de servicios técnicos, ya sea mediante el envío de especialistas o la  formación de los mismos

I.5.  -  Las  instaladas  en  base  a  acuerdos que  contemplen  la eventual compensación de las inversiones  en  cada Parte Contratante por intercambio de bienes o servicios.

I.6. - Las dirigidas a la producción industrial  y  agrícola y a la explotación    de  los  recursos  naturales  que  sean  considerados prioritarios según  el  desarrollo  de  la  economía  de  las Partes Contratantes.

I.7. - Las de carácter productivo que permitan la ampliación  de la exportación o la sustitución de la importación.

I.8.  -  Otras  que  ambas Partes Contratantes estimen convenientes para el desarrollo de sus respectivas economías.

II.  -  La  participación  conjunta  en  proyectos  de  cooperación económica para  la producción en una de las Partes Contratantes y la exportación a terceros mercados.

III. - La formación  de  empresas binacionales para la ejecución de proyectos en terceros países,  incluyendo  suministro de maquinaria, equipos y servicios.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Ambas  Partes  Contratantes acuerdan constituir un Comité Argentino Chino, organizado  por  representantes de los respectivos Gobiernos, que tendrá a su cargo:

1. - La formulación de su propia reglamentación.

2. - El análisis de la evolución  del  presente  Acuerdo  y  de las medidas    que   se  adopten  para  facilitar  su  aplicación.

3. - Proponer recomendaciones orientadas a facilitar el cumplimiento  de los  objetivos  del  presente  Acuerdo  y  estudiar cuestiones que puedan derivarse de su ejecución.

4. - Promover  la  divulgación  de la información necesaria para un mejor conocimiento de las oportunidades en ambas Partes Contratantes.

5.  -  Facilitar  el  establecimiento    de   contactos  entre  los representantes  de  las  respectivas  organizaciones   argentinas  y chinas  y  la  organización  del  intercambio de delegaciones.

6. - Promover la celebración de coloquios  y  simposios  a  fin  de profundizar  el  conocimiento  de  las  legislaciones vigentes en la materia  así  como  de  cualquier  otra información  necesaria  para promover la formación de empresas binacionales.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Reconociendo  la  importancia  que  tiene el financiamiento para la promoción de las empresas binacionales,  ambas  Partes  Contratantes facilitarán, dentro de sus posibilidades, el apoyo crediticio  y los servicios necesarios para las mismas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Toda  controversia  relacionada con la empresa binacional que surja entre inversores de ambas  Partes Contratantes será, en la medida de lo posible, solucionada por  consultas amistosas entre las partes en la controversia.

Si esas consultas no aportaran  una solución, la controversia podrá ser sometida a los tribunales competentes  de  la  Parte Contratante en  cuyo  territorio  está  situada  la  empresa  binacional   o  al arbitraje   nacional  o  internacional,  cuando  éste  hubiese  sido pactado.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  presente  Acuerdo  se  aplicará  de conformidad con las leyes y reglamentaciones vigentes en el país donde  se establezca la empresa binacional.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

La    Comisión   Mixta  de  Cooperación  Económica  Argentino-China establecida en el  Convenio  de Cooperación Económica del 7 de junio de  1980 tendrá a su cargo el examen  del  desarrollo  del  presente Acuerdo  así  como  también  de  las  recomendaciones que formule el Comité Argentino-Chino.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

El presente Acuerdo entrará en vigor cuando las Partes Contratantes  se  comuniquen  haber  cumplido  con  sus  respectivos requisitos  legales  y  tendrá  una  duración  de  cinco  años.

Se  prorrogará automáticamente por períodos sucesivos de dos  años, si tres  meses  antes  de  la  fecha de su expiración ninguna de las Partes Contratantes manifiesta por  escrito  a  la otra su intención de denunciarlo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Al  terminar  el  presente  Acuerdo,  sus disposiciones continuarán aplicándose a todas las empresas binacionales  que se establezcan en virtud del presente acuerdo hasta que hayan concluido  los contratos de las mismas.