---
Fecha: 1979-06-15
Título: Ley 22.012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-06-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000011
Id: 123456789-0abc-defg-g11-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA Y TECNICA CON EGIPTO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  "Convenio  sobre  Cooperación  Económica y Técnica  entre  el  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Arabe  de  Egipto",  suscripto  en  la  ciudad de El Cairo el 26 de junio de 1977, cuyo texto forma parte de la  presente Ley.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Convenio  de  cooperación  económica  y  técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la  República Arabe de Egipto, suscripto en El Cairo el 26/6/77-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Ambas  Partes  se  comprometen  a brindar los mejores esfuerzos para promover el desarrollo de la cooperación  económica  y técnica entre los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Ambas  Partes Contratantes se comprometen a promover, de conformidad con sus  respectivas  legislaciones,  la realización de proyectos de cooperación económica y técnica y de intercambio  de experiencias en áreas relacionadas con sectores de mutuo interés, principalmente  en el  campo  de la industria, de la agricultura y de la investigación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  cooperación  mencionada  en  este  Convenio  comprende,  en modo especial,  sin  que  ello  signifique  limitación alguna a la misma:

a) Proyectos de desarrollo agrícola, ganadero,  industrial y técnico de mutuo interés.

b)  Intercambio de informaciones sobre investigaciones  científicas, tecnológicas, patentes de invenciones y licencias.

c) Intercambio  y  capacitación  de  técnicos  y  expertos  para los programas específicos de cooperación.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  se  comprometen  según  las  leyes  y  reglamentaciones vigentes en cada una de ellas, a:

a)  Facilitar  la  ejecución de los convenios que se firmarán  entre privados o empresas.

b) Promover y facilitar  la implementación de convenios de inversión de  capitales cuya finalidad  fuese  la  creación  y  desarrollo  de empresas   privadas,  estatales  o  mixtas,  de  interés  recíproco.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Ambas  Partes  contratantes  promoverán el intercambio de visitas de representantes, grupos y delegaciones  y  fomentarán  el intercambio tecnológico  y  proporcionarán  toda  clase  de  facilidades  a  los organismos de la otra Parte para el cumplimiento de  este  Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

A  partir  de la fecha de entrada en vigencia del presente Convenio, ambos Gobiernos  establecerán  una  Comisión  Mixta  que  se reunirá anualmente  o  a  solicitud  de  una  de las Partes en la ciudad  de Buenos Aires o en la ciudad de El Cairo  en  forma alternada, con el objeto de examinar la aplicación y ejecución del  presente  Convenio y  proponer  nuevas  medidas y/o procedimientos que contribuirán  al desarrollo  de  la  cooperación  económica  y  técnica  entre  ambos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente Convenio entrará en vigor en la fecha en que las Partes contratantes   se  comuniquen  recíprocamente  haberlo  aprobado  de conformidad  con    sus   respectivas  disposiciones  legales.

Tendrá una validez de tres  años  desde  su  entrada en vigor y será prorrogado  automáticamente por períodos sucesivos  de  un  año,  si ninguna de las  Partes  Contratantes  lo denunciara seis meses antes del vencimiento del período respectivo.