---
Fecha: 1997-12-09
Título: Ley 24.929
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004258
Id: 123456789-0abc-defg-g85-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA SUSCRIPTO CON ARMENIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  Acuerdo  de  Cooperación  Científica y Técnica  entre el Gobierno de la República Argentina y el  Gobierno de la República  de Armenia, suscripto en Buenos Aires el 3 de mayo de  1994,  que  consta  de  once  (11)  artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ARMENIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes se comprometen  a fomentar y facilitar el desarrollo de la  cooperación  en los campos  de  la  ciencia  y  de  la  técnica.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las formas y condiciones  de  la  cooperación serán fijados en los acuerdos específicos entre las entidades o instituciones encargadas por las Partes, de conformidad con las  disposiciones  del presente Acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

La  cooperación  científica  y  técnica prevista por este Acuerdo consistirá especialmente en lo siguiente:

1. - Intercambio de expertos y científicos  y  de misiones técnicas.

2. - Otorgamiento de becas de especialización y  perfeccionamiento según las modalidades a establecerse de común acuerdo.

3. -  Estudio  común de proyectos de carácter técnico y científico, elegidos sobre la  base  de  acuerdos  mutuos,  con  el  fin de ser realizados  por  instituciones  nacionales,  públicas o privadas  y organismos internacionales.

4. - Intercambio y entrenamiento de personal científico  y  técnico de diferentes disciplinas.

5.  -  Cualquier otra actividad de cooperación científica y técnica que sea  acordada  o  establecida  por  las  Partes en los acuerdos específicos mencionados en el artículo 2.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Con el propósito de asegurar una actividad sistemática  y  regular de  cooperación  centífica  y  técnica, realizada sobre la base del presente acuerdo, las dos Partes se comprometen a:

1. - Elaborar conjuntamente, en  forma  directa o por intermedio de las  entidades  o  instituciones  encargadas  por  las  Partes,  el programa general de cooperación científica  y técnica entre los dos países  y  determinar  las  medidas  necesarias  para  asegurar  la realización de los proyectos.

2.  -  Elaborar, directamente o por intermedio de las  entidades  o instituciones  encargadas por las Partes, los programas y proyectos técnicos,  tomando  en  consideración  las  prioridades  nacionales establecidas por cada Parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes,  de  conformidad  con  las  legislaciones  respectivas vigentes en cada una de ellas, podrán promover la participación  de los  organismos  e  instituciones  privadas  en  las actividades de cooperación  previstas en los acuerdos específicos  mencionados  en este Acuerdo.

Deberá  entenderse   que  la  actividad  de  las  organizaciones  e instituciones privadas mencionadas, se realizará bajo la responsabilidad del Gobierno  que  ha  solicitado  su participación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Con  miras  a la aplicación del presente Acuerdo las  dos  Partes convienen  en  constituir    una   Comisión  Mixta  de  Cooperación Científico-Técnica,  integrada  por  sus    representantes   o  por delegados  de las entidades o instituciones encomendadas por ellas.

La Comisión Mixta de Cooperación Científico-Técnica se encargará de la elaboración  de  los programas de cooperación previstos por este Acuerdo  y  someterá a  la  aprobación  de  las  Partes  todas  las cuestiones esenciales  a  la cooperación científica y técnica entre los dos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Los gastos de envío de los  especialistas,  equipos o material, de un país a otro, a los fines del presente Acuerdo,  serán sufragados por la Parte que envía, en tanto que el país receptor sufragará los gastos  de  permanencia,  asistencia  médica  y  transporte  local, siempre  que  no  se  haya  establecido otro procedimiento  en  los acuerdos  específicos  concertados  conforme  al  presente  Acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las condiciones generales  y financieras, así como el estatuto que regirá a los especialistas designados,  serán  determinados  en  un protocolo a concluir por las Partes en el término de los seis meses siguientes a la entrada en vigor del presente Acuerdo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Con  el  fin  de facilitar lo establecido en el presente Acuerdo, ambas partes podrán  suscribir  protocolos,  acuerdos  o  cambio de notas derivadas de éste.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El  presente Acuerdo entrará en vigor un mes después de la  fecha que tenga  lugar  el  cambio de notas, por intermedio de las cuales las  Partes se notificarán  mutuamente  que  se  han  cumplido  las disposiciones  previstas  por  las  leyes de sus respectivos países para que este Acuerdo entre en vigor.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El presente Acuerdo tendrá una vigencia  de  cinco  (5)  años y se entenderá  tácitamente  prorrogado por períodos anuales; salvo  que una de las Partes lo denuncie por escrito cuando menos con seis (6) meses de anticipación a la  fecha  de  expiración  del  período  en vigencia.

La denuncia de este Acuerdo no afectará los acuerdos adicionales en ejecución  pactados  durante la validez del presente instrumento, a menos que se convenga otra cosa por ambas Partes.