---
Fecha: 1883-08-25
Título: Ley 1.309
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1883-08-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002595
Id: 123456789-0abc-defg-g59-52000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION TELEGRAFICA FIRMA CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo    1.   Apruébase  la  Convención  Telegráfica  firmada  en Montevideo el 3 de  enero  1883,  entre  los plenipotenciarios de la República Argentina y de la Oriental del Uruguay.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A  -  Convención  telegráfica  firmada  el 3 de enero de 1883 entre  la  República Argentina y la República Oriental  del  Uruguay

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  El  Gobierno de la República Oriental del Uruguay hará prolongar una de las  líneas terrestres ya existentes, o construirá, si le conviene, una nueva,  hasta  empalmar  con  la Argentina en la isla Martín García.

Los trabajos respectivos, deberán quedar terminados,  por una y otra parte, dentro de los seis meses del canje de las ratificaciones  del presente convenio.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  Esta  línea  se  abrirá  al  servicio telegráfico, una vez terminadas  las  obras  a  que  se refiere el  artículo  precedente, estableciéndose al efecto una Oficina  principal  en  Montevideo,  y debiendo  regir  para  el  público  en  dicha  línea  la  tarifa  de cincuenta  centésimos  fuertes  oro  ($Fts.  0,50  oro) por despacho simple, y veinte centésimos fuertes oro ($Fts. 0,20  oro)  por  cada diez palabras subsiguientes o fracción de ellas.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  La  tarifa  para  las  demás  categorías  de despachos, se proporcionará  a  la Tarifa Universal, tomando como base  el  precio asignado  en  el  artículo    anterior   a  los  despachos  simples.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  Los despachos oficiales de ambos gobiernos se transmitirán gratis y con preferencia a todos los demás.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  Los  precios  establecidos  en la tarifa a que se ha hecho referencia anteriormente, no podrán ser  alterados  en  ningún caso, sin el acuerdo previo de ambos Gobiernos.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  Este  convenio  durará  por  espacio de tres años contados desde el día en que previas las sanciones  legales,  sean  canjeadas las ratificaciones. Este acto tendrá lugar en Montevideo dentro  del término más breve posible.

En  fe  de  lo cual los mencionados Plenipotenciarios, han firmado y sellado con sus sellos el presente Convenio.