---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.725
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003551
Id: 123456789-0abc-defg-g15-53000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE DOBLE IMPOSICION EN LA OPERACION DE COMPAÑIAS NAVIERAS EN EL TRANSPORTE INTERNACIONAL SUSCRIPTOS CON IRAN.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el Acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina  y  la  República  Islámica  de  Irán  para  evitar  doble imposición  en  la operación de sus Compañias Navieras el Transporte Internacional, suscripto  en  Teherán  el  30  de setiembre de 1987, cuyo texto original que consta de seis (6) artículos,  en  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES EXTERIORES-TRANSPORTE MARITIMO

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1.-

Ambas  partes  acuerdan,  sobre  bases  recíprocas  evitar  la doble imposición  de  los  impuestos  a la renta (incluyendo los impuestos sobre los ingresos por fletes) sobre  sus  CompaÑías Navieras, según lo especificado en el Artículo 2 de este acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

Este  acuerdo  se  aplicará  a  aquellas  CompaÑías  Navieras que se encuentran  registradas  en  y  detenten  la  nacionalidad  de    la República Argentina y la República Islámica de Irán respectivamente.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

Los   impuestos  a  los  que,  se  aplicará  este  acuerdo  son,  en particular, los impuestos a la renta en ambos países.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

Para  promover  la  implementación  apropiada  de las provisiones de este  acuerdo  las  autoridades  competentes  de  las    dos  partes intercambiarán puntos de vista, cuando fuere necesario.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5  Este  acuerdo  será ratificado por las autoridades competentes de acuerdo con los requisitos  legales de los dos países y, a partir del intercambio de las pertinentes notas de ratificación  por  ambas  partes  y  tendrá  efecto  para  los  años fiscales que hubieran comenzado en 1982.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

El  presente  Acuerdo permancerá en vigor mientras no sea denunciado por uno de los  Estados  contratantes.  Cualquiera  de  los  Estados contratantes  puede  denunciar el Acuerdo en cualquier momento,  por vía diplomática, comunicándolo  con seis meses de anticipación, y el mismo  dejará  de  tener  efecto  a  partir  del  primero  de  enero siguiente a la fecha de la denuncia.