---
Fecha: 1983-08-08
Título: Ley 22.869
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003054
---
# APROBACION DEL ACUERDO DE SEDE SUSCRIPTO CON LA ORGANIZACION IBEROAMERICANA DE SEGURIDAD SOCIAL Y SU MODIFICATORIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse  el Acuerdo de Sede suscripto en la ciudad de Buenos Aires el 7 de noviembre  de  1979  entre el Gobierno de la República  Argentina y la Organización Iberoamericana  de  Seguridad Social, y su  modificatorio suscripto  en  la  misma ciudad el 2 de diciembre  de  1982,  cuyos textos forman parte de la  presente  Ley

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  de  Sede entre la Organización Iberoamericana de Seguridad Social y el gobierno  de  la República Argentina suscripto en Buenos Aires el 7 de noviembre de 1979.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  El  Gobierno  acepta  la  designación de la Ciudad de Buenos Aires como Sede de un Centro de Acción  Regional  de la O.I.S S., con jurisdicción en América Latina, y se compromete a  facilitar el   uso  del local  o  locales  necesarios  para  su  instalación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  La  O.I.S.S.  gozará  de  personalidad jurídica en el territorio de  la  República  Argentina  y  tendrá  capacidad  para contratar, adquirir bienes muebles o inmuebles,  disponer de ellos y actuar en justicia.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  La Sede del Centro de Acción Regional de la O.I.S.S., sus locales, dependencias,  archivos,  documentos  y correspondencia oficial serán inviolables. Sus bienes y haberes estarán  exentos  de registro,  confiscación y de cualquier otra forma de ingerencia, sea por  acción  ejecutiva, administrativa,  judicial  o  legislativa.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.- La O.I.S.S., sus propiedades, bienes y haberes estarán exentos de toda  clase de impuestos o contribuciones especiales, ya sean nacionales o de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

El Gobierno se compromete  a gestionar exención similar por parte de las Provincias y sus municipalidades.  No  obstante, la O.I.S.S., no  podrá  reclamar  exención  alguna  en concepto de  contribuciones  que  contribuyan  una remuneración por servicios públicos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-  1)  La  O.I.S.S.,  estará exenta del pago de derechos de aduana y de prohibiciones y de restricciones  respecto  de  artículos, equipos y publicaciones que importe o exporte para uso y cumplimiento  de  sus fines.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-  La  O.I.S.S.  podrá  tener  fondos o divisas corrientes de cualquier clase, convertirlas a cualquier  otra  moneda, y llevar sus cuentas en cualquier moneda, así como transferir  libremente  a otros países los  fondos  y  divisas de que disponga en territorio argentino,  y viceversa.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-  El  Gobierno  concederá  a  la  O.I.S.S.,  para  sus  comunicaciones oficiales, un  trato  no  menos  favorable  que  el que dispensa  a cualquier  otro organismo  internacional,  en  lo  que  respecta  a prioridades,    tarifas o  impuestos  aplicables  a  cablegramas, telegramas,  radiogramas, telefotos, comunicaciones  telefonicas  y otras comunicaciones.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-  1.  El  Gobierno  eximirá  de  las medidas respectivas en materia de inmigración y de las formalidades  de  registro  de  extranjeros  al Presidente,  Vicepresidente  y  miembros de la Comisión Directiva de la O.I.S.S., a los representantes  de los Estados e Instituciones de seguridad social  miembros  de  los  Congresos  Iberoamericanos  de Seguridad Social y de las reuniones de  la  Comisión  Directiva  y a los componentes de la misma, así como a sus cónyuges y familiares  a cargo.  2.  Las  personas  mencionadas  en el párrafo anterior deberán estar provistas del correspondiente documento  de  viaje  en  regla 3. En el caso  de  que alguna  de  dichas personas o sus cónyuges y familiares  a cargo precisarán las visas  correspondientes  para  el ingreso al territorio  argentino según la legislación vigente, éstas les serán extendidas libres de gastos.  4. En el caso de las personas  mencionadas  en el presente artículo, el requerimiento para que abandonen el territorio  argentino se hará siguiendo  un procedimiento  análogo  al  que  se  sigue  con   los representantes diplomáticos extranjeros acreditados en la República Argentina.  5.  El  Gobierno, conjuntamente  con  la  O.I.S.S.,  determinará  el procedimiento  y  condiciones para facilitar la entrada y residencia en el territorio de  la  República  a  las  personas  que  concurran invitadas oficialmente por la Organización, así como sus conyuges  y familiares a cargo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-  1.  El  Presidente,  los  Vicepresidentes  y miembros de la Comisión Directiva, sus representantes y suplentes, así como los representantes de los Estados e Instituciones  de  seguridad  social miembros  de  los  congresos Iberoamericanos  de  seguridad Social, gozarán de inmunidad contra todo procedimiento judicial  respecto de los  actos  que ejecuten y de las expresiones orales o escritas  que emitan en el desempeño de sus funciones.

2. Asimismo dispondrán  de  las  facultades  normalmente otorgadas a los enviados diplomáticos, que sean necesarias  para el desempeño de las mismas funciones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-  1.  Salvo  lo  dispuesto  en el artículo 12 del presente Acuerdo, el Secretario General de la O.I.S.S.,  así  como  el Subsecretario o el funcionario  que actúe  en  su  nombre gozarán de los  privilegios, inmunidades, exenciones y facilidades que se otorguen respectivamente a los Jefes de misión  diplomática acreditados en la República  Argentina y a sus Encargados de  Negocios  "ad interim".

2.  Estos privilegios,  inmunidades,  exenciones  y  facilidades  se extenderán a sus cónyuges y a los familiares a su cargo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-  1.  Los  funcionarios  de  la O.I.S.S. contratados por la Secretaría General.

a) Gozarán de inmunidad de jurisdicción  respecto de todos los actos ejecutados por ellos con carácter oficial,  inclusive sus palabras y escritos;  b)  En  lo  que  se  refiere a beneficios fiscales,  los  sueldos  y remuneraciones que perciban  y  que sean satisfechos por la O.I.S.S. con cargo a sus fondos serán exentos  de  los  impuestos  argentinos que puedan agravarlos;  c)  Gozarán,  en  materia  de  facilidades  de cambio, de los mismos privilegios  que  los funcionarios de las misiones  diplomáticas  de rango similar;  d) En tiempo de crisis  gozarán,  así como sus cónyuges y familiares a  su cargo,  de  las mismas facilidades  de  repartición  que  los funcionarios  de misiones   diplomáticas  de  rango  similar;  e) Tendrán derecho a importar,  libras  de derechos, su mobiliario y efectos personales cuando toman posesión  de  su  cargo  por primera vez en la República Argentina;  f)  Podrán  igualmente  importar temporalmente un vehículo automóvil con idéntica franquicia,  estando  dispensados  del  pago de fianza.

2.   Los  funcionarios  de  la  O.I.S.S.  pertenecientes  al  cuadro administrativo  de  la Secretaría General tendrán similares derechos y obligaciones que los  que  se  encuentran en situación equivalente en  las misiones  diplomáticas  extranjeras.    /3.   Los  expertos contratados  por la O.I.S.S.  para el desarrollo de programas  que hayan  de  realizarse  en territorio  argentino,  gozarán  en  tanto ejerzan sus funciones, de  los mismos  beneficios  que  el Gobierno otorga  a  los expertos de los mismos organismos internacionales  de carácter Intergubernamental.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-  Los  privilegios,  inmunidades,  exenciones  y  facilidades a que se refieren los artículos 9, 10 y 11 del presente Acuerdo  no  son  de aplicación  a  las personas  de  nacionalidad  argentina,  salvo la inmunidad  de  jurisdicción por los actos realizados en el desempeño de sus funciones oficiales.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-  1.  Los  privilegios  e  inmunidades  se  otorgan a los funcionarios únicamente en interés de la O.I.S.S. y no en  su beneficio personal.

La  O.I.S.S.  tendrá  el  derecho  y  el  deber  de renunciar  a  la inmunidad concedida a cualquier funcionario en todos  los  casos  en que,  a  su juicio, la inmunidad impediría el curso de la justicia y en que se  pueda  renunciar  a ella  sin  que  se  perjudiquen  los intereses de la O.I.S.S.  2.  La  O.I.S.S.  y  sus funcionarios cooperarán en todo momento con las autoridades argentinas para facilitar la la buena administración  de  justicia,   asegurar   la  observancia  de  los reglamentos de policía y evitar cualquier abuso  en  el ejercicio de las prerrogativas e inmunidades reconocidas en el presente  Acuerdo.

<a id="A 0014"></a>
3/ARTICULO 14.-  1.  La  O.I.S.S. comunicará al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto los nombres  de  las personas que, en virtud de los artículos 8, 9, 10, 11 y 12 del presente  Acuerdo  gozan  de  los privilegios, inmunidades, exenciones y facilidades que en los mismos  establecen.

2.  El  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores y Culto expedirá  los correspondientes documentos de identidad.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-  1.  El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en la fecha en que el Gobierno comunique  a  la  O.I.S.S.  la  aprobación del  mismo,  de acuerdo con sus procedimientos constitucionales.  2. el presente Acuerdo podrá ser modificado por mutuo consentimiento y podrá ser denunciado por cualquiera  de  las Partes mediante  comunicación escrita a la otra. La denuncia producirá  sus efectos al año de efectuada dicha comunicación.  En fe de lo  cual,  firman el presente en la ciudad de Buenos Aires, Capital de la república  Argentina,  a  los  siete  días  del mes de noviembre  del año mil novecientos setenta y nueve en dos ejemplares en idioma español igualmente auténticos.

## ANEXO  B:  Acuerdo entre la Organización Iberoamericana de Seguridad Social y el  Gobierno de la República Argentina, suscripto en Buenos Aires el 2 de diciembre de 1982 por el cual se modifica el Convenio de Sede suscripto  en Buenos  Aires  el  7  de  noviembre  de 1979-

<a id="B 0001"></a>
1. Sustituir el artículo 4 por el siguiente:  ARTICULO 4.-  1.  La  O.I.S.S.,  sus  haberes,  ingresos  y  otros bienes, estarán exentos de todo  impuesto  directo  de  orden  nacional  o  de  la Municipalidad  de la  Ciudad  de  Buenos  Aires, entendiéndose  sin embargo, que no reclamará exención alguna en  concepto  de impuestos que,  de  hecho,  constituyen tasas retributivas de servicios.  2. El Gobierno se compromete  a gestionar exención similar por parte de las Provincias y sus municipalidades.

<a id="B 0002"></a>
2. Sustituir el artículo 5 por el siguiente:  ARTICULO 5.-  1.  La  O.I.S.S.  estará  exenta de prohibiciones y restricciones de importación  y exportación de  artículos,  equipos  y  publicaciones para su uso y cumplimiento de sus fines.  2. La O.I.S.S.  gozará  de  franquicia  aduanera total en materia de derechos de importación y exportación, impuestos  internos  y  demás tributos  que  no constituyen tasas retributivas de servicios, salvo los de estadísticas  y  de comprobación de destino, respecto de las importaciones y exportaciones que realice para su uso y cumplimiento de sus fines.  3.  Los  objetivos que así se importen  no  podrán  ser  cedidos  ni enajenados en  territorio  argentino sino a título excepcional y en las condiciones que fijarán,  de  común  acuerdo,  la  O.I.S.S. y el Gobierno.  En  estos  deberán abonarse los derechos y tributos  que hubieren dejado de ingresarse en  virtud de este artículo y del que antecede.  3. Sustituir los incisos e) y f) del apartado  1 del artículo 11 por los siguientes:  e) El ingreso y egreso de sus efectos personales  y  mobiliario  del hogar,  se regirá por las disposiciones generales que en materia de equipaje resulten aplicables  a  los funcionarios y expertos de los organismos internacionales f) No les serán aplicables las prohibiciones  y  restricciones  a la importación y a la exportación, establecidas o a establecerse  por razones de indole económica g) Podrán igualmente  introducir un automóvil para uso estrictamente personal y de su familia,  con los mismos beneficios y en las mismas condiciones que rijan con carácter  general  para los funcionarios y expertos de organismos internacionales.  En fe d lo cual, firman en la ciudad de Buenos  Aires, Capital de la República Argentina,  a  los dos días del mes de Diciembre  de  mil novecientos ochenta y dos.