---
Fecha: 1991-11-27
Título: Ley 24.036
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003744
Id: 123456789-0abc-defg-g44-73000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO CON ESPAÑA SOBRE TRASLADO DE CONDENADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el TRATADO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO  DE  ESPAÑA  SOBRE  TRASLADO DE CONDENADOS, suscripto en la ciudad de Buenos Aires, el 29  de  octubre  de  1987,  que consta de DIECIOCHO (18) artículos, cuya fotocopia autenticada forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TRATADO  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y EL REINO DE ESPAÑA SOBRE TRASLADO DE CONDENADOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Para los fines del presente Tratado se considera:

a)  Estado de condena, aquel en el que se ha condenado a la persona que puede ser objeto de traslado.

b) Estado  de  cumplimiento,  aquel  al cual el condenado puede ser trasladado o lo ha sido ya.

c) Condenado, a la persona a quien, en  el Estado de condena, le ha sido  impuesta una pena o una medida de seguridad  en  razón  de  un delito.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1.  Las  penas  o  medidas  de  seguridad impuestas en la República Argentina,  a  nacionales  de  España  ,  podrán  ser  cumplidas  en establecimientos penitenciarios  de  España  o bajo la vigilancia de sus autoridades.

2.  Las  penas  o  medidas  de  seguridad  impuestas  en  España  a nacionales  de  la  República  Argentina, podrán  ser  cumplidas  en establecimientos penitenciarios  de la República Argentina o bajo la vigilancia de sus autoridades.

El traslado podrá ser solicitado  por el Estado de condena o por el Estado de cumplimiento.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.  Las  solicitudes de traslado y las respuestas se formularán por escrito.

2. Cada Estado  designará una autoridad que se encargará de ejercer las funciones previstas  en  el presente Tratado, estableciéndose la comunicación por la vía diplomática.

3. Al decidir respecto del traslado  de un condenado, se tendrán en cuenta todos los factores pertinentes y  la  probabilidad  de que el traslado  contribuya a la rehabilitación social de aquél, incluyendo la índole y  gravedad  del  delito  y  los  antecedentes penales del condenado, si los tuviere, las condiciones de  su  salud,  la  edad, los  vínculos  que  por  residencia,  presencia  en  el  territorio, relaciones  familiares  u  otros  motivos,  pueda tener con la  vida social del Estado de cumplimiento.

4.  Las  decisiones adoptadas por un Estado en  ejecución  de  este Tratado se  notificarán  sin  demora al otro Estado sin necesidad de expresión de causa.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El  presente Tratado sólo se aplicará con arreglo a las condiciones siguientes:

1. Que  los  actos  u  omisiones  que han dado lugar a la sentencia penal, sean también punibles en el Estado  de  cumplimiento,  aunque no exista identidad en la tipificación.

2.  Que el condenado sea nacional del Estado de cumplimiento en  el momento de la solicitud del traslado.

3. Que la sentencia sea firme.

4. Que  el  condenado dé su consentimiento para su traslado, o que, en caso de incapacidad  de  aquél, lo preste su representante legal.

5. Que la duración de la pena  o  medida  de seguridad pendiente de cumplimiento, en el momento de la presentación  de  la  solicitud  a que  se  refiere el artículo 9 sea por lo menos de un año . En casos excepcionales,  las  Partes  podrán  convenir  la  admisión  de  una solicitud  aun  cuando  la  pena  o medida de seguridad pendiente de cumplimiento no alcance dicho plazo.

6. Que el condenado solvente haya  cumplido  con el pago de multas, gastos de justicia, reparación civil o condena  pecuniaria  de  toda índole  que estén a su cargo conforme a lo dispuesto en la sentencia condenatoria;  o  que garantice su pago a satisfacción del Estado de condena.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.  Las  autoridades  competentes  de  las Partes informarán a todo condenado  nacional de la otra Parte sobre  la  posibilidad  que  le brinda la aplicación  de  este  Tratado;  y  sobre las consecuencias jurídicas que derivarían del traslado.

2.  La  voluntad  del  condenado  de  ser  trasladado   deberá  ser expresamente manifestada. El Estado de condena deberá facilitar  que el  Estado  de  cumplimiento,  si  lo  solicita,  compruebe  que  el condenado    conoce  las  consecuencias  legales  que  aparejará  el traslado y que  da  el  consentimiento  de  manera  voluntaria.

3.  La manifestación del consentimiento se regirá por  la  Ley  del Estado de condena.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  El  condenado podrá presentar su petición de traslado al Estado de condena o al Estado de cumplimiento.

2. Cualquiera  de los Estados que hubiere recibido una solicitud de traslado por parte  del  condenado lo comunicará al otro Estado a la brevedad posible.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  Estado  de  condena  informará al Estado de cumplimiento acerca de:

a) el nombre, la fecha y el  lugar  de  nacimiento  del  condenado;

b)  la  relación  de  los hechos que hayan dado lugar a la condena;

c) duración, y fecha de  comienzo  y  de  terminación  de la pena o medida de seguridad impuesta.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  condenado deberá ser informado por sus autoridades diplomáticas o consulares  de  las gestiones realizadas en el Estado de condena o en  el  Estado  de  cumplimiento,  en  aplicación  de  los  párrafos precedentes, así como  de las decisiones adoptadas por cualquiera de las Partes respecto de su  solicitud  de  traslado.  A  tal  fin los Estados  facilitarán  a  dichas  autoridades  las  informaciones que solicitaren.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1.  El Estado de cumplimiento acompañará a la solicitud de traslado :

a) un  documento que acredite que el condenado es nacional de dicho Estado;

b) una copia  de  las  disposiciones legales de las que resulte que los actos u omisiones que hayan dado lugar a la condena, constituyen también un delito  en  el  Estado  de  cumplimiento;

c) información acerca de lo previsto en el párrafo  3  del Artículo 3.

2.  El Estado de condena acompañará a su solicitud de traslado:

a) una  copia  certificada de la sentencia, haciendo constar que es firme;

b)  una  copia  de    las    disposiciones  legales  aplicadas;

c) la indicación de la duración  de  la pena o medida de seguridad, el tiempo ya cumplido y el que quedare por cumplir;

d)  un documento en el que conste el consentimiento  del  condenado para el traslado;

e) cualquier  información  adicional  que  pueda  ser  útil  a  las autoridades    del    Estado  de  cumplimiento  para  determinar  el tratamiento del condenado  con  vistas  a  su rehabilitación social.

3.  Cualquiera  de  los  Estados  podrá,  antes  de   formular  una solicitud  de traslado, solicitar de la otra Parte los documentos  e informaciones  a  que  se  refieren  los  párrafos  1  y  2  de este artículo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

1.  Una  vez efectuado el traslado, la condena se cumplirá conforme a las leyes del Estado de cumplimiento.

2. En la ejecución  de  la  condena el Estado de cumplimiento:

a)  estará  vinculado  por la duración  de  la  pena  o  medida  de seguridad;

b) estará vinculado por  los  hechos probados en la sentencia;

c) no podrá convertir la pena o  medida de seguridad en una sanción pecuniaria.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Sólo  el Estado de condena podrá conceder la amnistía, el indulto o la conmutación  de  la  pena  o  medida  de  seguridad conforme a su Constitución y a sus leyes.

Sin embargo, el Estado de cumplimiento podrá  solicitar  del Estado de  condena  la  concesión  del  indulto  o la conmutación, mediante petición fundada, que será benévolamente examinada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1.  El  Estado de condena mantendrá jurisdicción exclusiva respecto de todo procedimiento,  cualquiera  que sea su índole, que tenga por objeto revisar la sentencia dictada.

2. El Estado de cumplimiento deberá  poner fin a la ejecución de la condena  en  cuanto  le  haya  informado el  Estado  de  condena  de cualquier resolución o medida que  prive  de  carácter ejercutorio a la pena o medida de seguridad.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

1.  Un  condenado  entregado  para  el  cumplimiento  de una pena o medida  de  seguridad  conforme  al  presente  Tratado no podrá  ser detenido,  procesado,  ni sentenciado en el Estado  de  cumplimiento por los mismos hechos delictivos  por  los  cuales  fue sentenciado.

2. Para que el condenado pueda ser juzgado, condenado  o sometido a cualquier restricción de su libertad personal por hechos  anteriores y  distintos  a  los que hubieren motivado su traslado, se procederá en  los  términos  previstos   en  el  Tratado  de  extradición  que estuviese vigente entre las Partes.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

1.  La  entrega  del  condenado  por  las autoridades del Estado de condena a las del Estado de cumplimiento  se efectuará en el lugar y fecha que convengan las Partes.

2.  El  Estado  de  cumplimiento se hará cargo  de  los  gastos  de traslado  desde  el momento  en  que  el  condenado  quede  bajo  su custodia.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

El  Estado  de  cumplimiento  informará  al Estado de condena:

a) cuando fuere cumplida la sentencia;

b) en caso de evasión del condenado; y

c) de todo aquello que, en relación con este  Tratado,  le solicite el Estado de condena.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

El  condenado  bajo  el  régimen  de condena condicional o libertad condicional podrá cumplir dicha condena  bajo  la  vigilancia de las autoridades del Estado de cumplimiento.

El  Estado  de  cumplimiento  adoptará  las  medidas  de vigilancia solicitadas,  mantendrá  informado  al  Estado  de condena sobre  la forma  en  que  se  llevan a cabo, y le comunicará de  inmediato  el incumplimiento por parte  del condenado de las obligaciones que éste haya asumido.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

El  presente  Tratado  será aplicable al cumplimiento de sentencias dictadas  ya  sea antes o después  de  su  entrada  en  vigor.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

El  presente  Tratado  estará  sujeto  a  ratificación y entrará en vigor  el  último día del mes siguiente al del  intercambio  de  los instrumentos  de  ratificación,  que  tendrá  lugar  en la ciudad de Madrid.

El  presente Tratado tendrá una duración indefinida. Cualquiera  de las Partes  podrá  denunciarlo  mediante  un  aviso  escrito por vía diplomática. La denuncia será efectiva a partir del último  día  del siguiente  sexto  mes  de haberse efectuado dicha notificación.