---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.486
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004603
Id: 123456789-0abc-defg-g30-64000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON HUNGRIA SOBRE SANIDAD ANIMAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  ACUERDO  EN  MATERIA DE SANIDAD ANIMAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA  DE HUNGRIA, que consta de NUEVE (9) artículos, suscripto en Budapest  -REPUBLICA  DE  HUNGRIA-  el  10  de diciembre de 1999.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO EN MATERIA DE SANIDAD ANIMAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE HUNGRIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 Las   Partes,  para  evitar  la  introducción  en  sus  territorios nacionales  de enfermedades animales contagiosas o infecciosas y de productos pecuarios  perjudiciales  para la salud, se comprometen a colaborar en el ámbito de la exportación  importación y tránsito de animales vivos, productos pecuarios y otros  artículos  que podrían ser portadores de agentes patogénicos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 Las Partes designan a los siguientes organismos competentes para la aplicación del presente Acuerdo: - por el Gobierno de la  República Argentina,  Servicio  Nacional de Sanidad y Calidad Agroelimentaria (SENASA)  de  la Secretaría  de  Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentación.

- por el Gobierno  de  la  República de Hungría, el Departamento de Sanidad Animal y Control Alimenticio,  Ministerio  de Agricultura y Desarrollo Regional.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 1) Las autoridades competentes de las Partes se comprometen:

a)  a informarse  mutuamente  sin  demora  sobre la identificación de las enfermedades  animales  incluidas  en  la   Lista  "A"  del Código Internacional de Sanidad  Animal de la Oficina Internacional de Epizootias  (I.O.E.),  como  así  también la  identificación  de enfermedades animales infecciosas,  cuya aparición hasta el momento no haya sido detectada en los territorios de la República Argentina y  la República de Hungría o cuyo brote  no  hubiera  tenido  lugar durante varios años;

b) la información deberá contener las especies y cantidad  de animales  enfermos,  el  lugar  de  la  enfermedad, identificación y método de diagnóstico y control de la enfermedad.

En caso de la enfermedad  aftosa  también se deberá indicar el tipo de  virus  aislado;

c)La información mencionada precedentemente deberá ser proporcionada hasta  que  se  elimine  por  completo la enfermedad, d)  a  solicitud,  las Partes se informarán mutuamente sobre los brotes de enfermedades  infecciosas incluidas en la Lista "B"  del  Código  Internacional de Sanidad  Animal  de  la  Oficina Internacional de Epizootias (I.O.E.).

2) Si una de las enfermedades  mencionadas  en  el párrafo 1 a) del Artículo 3 aparece en el territo rio de una de las Partes, éstas se prestarán  mutua  colaboración  en el diagnóstico etiológico,  y  a solicitud, se proporcionarán recíprocamente  el  cultivo del agente patógeno aislado.

3)   Las  autoridades  competentes  de  las  Partes  periódicamente intercambiarán  sus  informes mensuales relativos a la situación de las enfermedades animales  infecciosas  que  deben  ser informadas, tanto  en  la República Argentina como en la República  de  Hungría.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4 Con el propósito  de  proteger  el estado de salud de los animales, las Partes se informarán mutuamente sobre la aplicación práctica de conocimientos  actualizados  de  veterinaria,  para  garantizar  la prevención  de la aparición de enfermedades  animales  infecciosas, parasitarias y de otro tipo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5 En interés del desarrollo de la cooperación en el sector veterinario,  como  así  también  para  mejorar la eficiencia de la investigación científica, las Partes se comprometen  a:

- promover la  cooperación  de  instituciones  veterinarias científicas y  de diagnóstico, - promover el intercambio de revistas técnicas y otras publicaciones de interés para la veterinaria.

-  intercambiar  las  normas  y  reglamentaciones  legales    sobre veterinaria  e  información relativa a los cambios en la estructura organizativa del  sector veterinario, - informarse mutuamente sobre las reuniones y programas  técnicos y  brindar posibilidades a los especialistas  de ambas Partes para que participen  en  los  mismos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6 Las cuestiones pendientes  que  surjan de la instrumentación de las disposiciones del presente Acuerdo  serán solucionadas por medio de deliberaciones y acciones directas de  las  autoridades competentes centrales de las Partes.

Las  Partes  armonizarán  los  certificados  sanitarios   para  los productos pecuarios de interés teniendo en cuenta las recomendaciones de la l.O.E. y los principios de la SPS.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7 Con relación a los viajes de delegados o delegaciones en virtud  de los  Artículos  5  y  6  del  presente  Acuerdo,  todos  los gastos relacionados con el viaje desde el país que los envio hacia el país anfitrión, como así también gastos de alojamiento y viáticos  serán sufragados  por  el  país que los envía, mientras que los gastos de transporte interno en  el  país  anfitrión  serán sufragados por el país anfitrión.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8 El presente Acuerdo entrará en vigor a los treinta  (30) días de la fecha  en la que las Partes se hayan notificado recíprocamente  que se han cumplido  los  requisitos  internos para su entrada en vigor.

Tendrá un vigencia indefinida. Cualquiera de las Partes que deseara denunciarlo deberá notificarlo por  escrito a la otra Parte con una antelación de seis meses.

La terminación del presente Acuerdo no  afectará  la continuidad de las acciones en curso.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- El presente Acuerdo, a partir de su entrada en vigor, sustituirá en forma total al Acuerdo de Cooperación en materia de Sanidad Animal entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular de Hungría del 01 de abril de 1982.