---
Fecha: 1901-12-18
Título: Ley 4.044
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1902-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002414
---
# APROBACION DE UN TRATADO GENERAL DE ARBITRAJE CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébese el tratado general de arbitraje firmado en la ciudad de Buenos Aires, el 8 de junio de 1899 por los plenipotenciarios  de la República Argentina y la República Oriental del Uruguay debidamente  autorizados  al  efecto,  modificándose  el artículo  3  como  sigue:  "Artículo  3.  En  cada caso ocurrente se constituirá el tribunal arbitral que deba resolver  la  controversia suscitada.   Si  no  hubiera  conformidad  en  la  constitución  del tribunal, éste  se compondrá de tres jueces. Cada Estado nombrará un árbitro y éstos designarán  el  tercero.  Si  no pudiesen ponerse de acuerdo  sobre  esta  designación,  la  hará el jefe  de  un  tercer Estado,  que indicarán los árbitros nombrados  por  las  partes.  No poniéndose  de  acuerdo  para  este  último nombramiento, cada parte designará una Potencia diferente y la  elección  del  tercer árbitro será hecha por las dos Potencias así designadas.

El  árbitro así elegido será de derecho Presidente del Tribunal.

No podrá  nombrarse  árbitro  tercero,  a  la  persona  que  en  ese carácter  haya  sentenciado  ya  en un juicio arbitral con arreglo a este tratado.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Tratado general de arbitraje suscripto en Buenos Aires el 8/6/1899 entre  la  República  Argentina y la República Oriental del Uruguay

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Las Altas Partes Contratantes se obligan a someter a juicio arbitral,  todas  las  controversias de cualquier naturaleza, que por cualquier causa surgieren  entre  ellas en cuanto no afecten afecten a los preceptos de la Constitución  de  uno  u  otro  país y siempre  que  no  puedan  ser  solucionadas  mediante  negociaciones directas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - No pueden renovarse, en virtud de este tratado, las cuestiones que  hayan sido objeto de arreglos definitivos entre las partes. En tales  casos,  el  arbitraje se limitará exclusivamente a las  cuestiones  que se susciten  sobre  validez,  interpretación  y cumplimiento de dichos arreglos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  En  cada  caso ocurrente se constituirá el tribunal arbitral  que  deba  resolver  la    controversia   suscitada.

Si no hubiera conformidad en la constitución del tribunal,  éste  se comprobará  de tres jueces. Cada Estado nombrará un árbitro, y éstos designarán el  tercero. Si no pudiesen ponerse de acuerdo sobre esta designación, la  hará el jefe de un tercer Estado, que indicarán los árbitros nombrados  por  las  partes.  No poníendose de acuerdo para este  último  nombramiento  se  solicitará  su    designación    del Presidente de la República Francesa.

El  árbitro así elegido será de derecho Presidente del Tribunal.

No podrá  nombrarse  árbitro  tercero,  a  la  persona  que  en  ese carácter  haya  sentenciado  ya  en un juicio arbitral con arreglo a este tratado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Ninguno  de los árbitros podrá ser ciudadano de los Estados  Contratantes,  ni domiciliado  en  su  territorio.  Tampoco podrá  tener  interés  en  las    cuestiones  que  sean  objeto  del arbitraje.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  En  caso  de  no aceptación, renuncia o impedimento sobreviniente  de  uno  o más de los  árbitros,  se  proveerá  a  su substitución por el mismo procedimiento adoptado para su nombramiento.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los puntos comprometidos se fijarán por los Estados Contratantes  que podrán  también  determinar  la  amplitud  de  los poderes de los  árbitros  o cualquier otra circunstancia relativa al procedimiento.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - En defecto de estipulaciones especiales entre partes, corresponde  al  tribunal  designar  la  época  y  el  lugar  de sus sesiones  fuera  del  territorio de los Estados Contratantes, elegir el  idioma  que  deberá  emplearse,    determinar   los  métodos  de substanciación,  las  formalidades y términos que se prescribirán  a las partes, los procedimientos  a  seguirse  en general, tomar todas las  medidas  que  sean necesarias para su propio  funcionamiento  y resolver todas las dificultades  procesales  que  pudiesen surgir en el curso del debate.

Los compromitentes se obligan a poner a disposición  de los árbitros todos los medios de información que de ellos dependan.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Cada  una  de las partes podrá constituir uno o más mandatarios que la represente ante el Tribunal.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  El  Tribunal  es  competente  para decidir sobre la regularidad de su propia constitución, validez del  compromiso  y su interpretación.  Lo  es  igualmente  para resolver las controversias que  surjan  entre  los  compromitentes  sobre    sí    determinadas cuestiones  han  sido  o  no  puntos  sometidos  a  la  jurisdicción arbitral en escritura de compromiso.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  El  Tribunal  deberá  decidir  de  acuerdo con los principios  del  Derecho  Internacional,  a  menos que el compromiso imponga  la  aplicación  de  reglas  especiales  o  autorice  a  los árbitros a decidir como amigables componedores.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  No  podrá formarse Tribunal sin la concurrencia de los tres árbitros. En el  caso  que  la minoría, debidamente citada, no  quisiese  asistir  a las deliberaciones  o  a  otros  actos  del proceso, se formará Tribunal  con  sólo  la mayoría de los árbitros, haciéndose constar la inasistencia voluntaria  e injustificada de la minoría

Se  tendrá  como  sentencia  lo  que  resuelva  la  mayoría  de  los árbitros,  pero  si  el  árbitro  tercero no aceptase el parecer  de ninguno de los árbitros nombrados por  las  partes, su dictamen será cosa juzgada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  La  sentencia  deberá decidir definitivamente cada punto  en  litigio  y  con  expresión  de    sus  fundamentos.

Será redactada en doble original y firmada por  todos  los árbitros.

Si  alguno  de  ellos  se  negase  a subscribirla, los otros deberán hacer mención en acta especial de esta  circunstancia y la sentencia producirá efecto siempre que esté firmada  por  la  mayoría  de  los árbitros.  El  árbitro  en disidencia se limitará a hacer constar su discordia en el acto de firmar  la  sentencia, y sin expresión de su fundamentos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13. - La sentencia deberá ser notificada a cada una de las partes por medio de su representante ante el Tribunal.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14. - La sentencia legalmente pronunciada decide dentro de los límites de su alcance la contienda entre las partes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  Tribunal establecerá en la sentencia el plazo, dentro de lo cual debe  ser ejecutada siendo competente para decidir las cuestiones que puedan  surgir  con  motivo de la ejecución de la misma.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  La  sentencia es inapelable y su cumplimiento está confiado al honor de las  naciones  signatarias  de este pacto.

Sin  embargo,  se  admitirá  el  recurso de revisión ante  el  mismo Tribunal que la pronunció, siempre  que  se deduzca antes de vencido el plazo señalado para su ejecución en los  siguientes  casos:

1.  Si  se  ha  dictado  sentencia en virtud de un documento falso o adulterado.

2. Si la sentencia ha sido  en todo o en parte la consecuencia de un error de hecho, que resulte de  las  actuaciones  o documentos de la causa.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Cada una de las partes pagará los gastos propios y la mitad de los gastos generales de Tribunal Arbitral.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  El  presente  tratado estará en vigor durante diez años  a contar desde el canje de las  ratificaciones.  Si  no  fuese denunciado  seis  meses  antes  de  su  vencimiento,  se  tendrá por renovado  por  otro  período de diez años y así sucesivamente.

El presente tratado será  ratificado  y canjeadas sus ratificaciones en  Buenos  Aires,  dentro  de  los seis meses  de  su  fecha.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios  de la República Argentina y de la República Oriental del Uruguay firmaron  y  sellaron  con  sus respectivos  sellos,  y  por  duplicado,  el presente Tratado, en la ciudad de Buenos Aires, a los ocho días del  mes de junio del año de mil ochocientos noventa y nueve.