---
Fecha: 1948-07-02
Título: Ley 13.213
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002020
Id: 123456789-0abc-defg-g02-02000tcanyel
---
# CONVENIO RELATIVO AL APROVECHAMIENTO DE LOS RAPIDOS DEL RIO URUGUAY EN LA ZONA DE SALTO GRANDE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Aprúebase el convenio relativo al aprovechamiento de los rápidos del  río  Uruguay  en la zona de Salto Grande, suscripto en la ciudad de Montevideo el 30  de  diciembre  de  1946,  por  los plenipotenciarios   de  las  repúblicas  Argentina  y  Oriental  del Uruguay.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:Convenio relativo al aprovechamiento de los rapidos del Río Uruguay  en  la  zona  del  Salto  Grande, suscripto en la ciudad de Montevideo el 30 de Diciembre de 1946,  por los Plenipotenciarios de las Repúblicas Argentina y Oriental del Uruguay-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  Altas  Partes  Contratantes  declaran para los efectos del presente Convenio, que las aguas del río  Uruguay  serán utilizadas en común por partes iguales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  Altas  Partes Contratantes acuerdan designar y mantener una Comisión Técnica  Mixta  compuesta  de  igual número de delegados por cada país, la que tendrá a su cargo todos  los asuntos referentes  a  la  utilización,  represamiento  y derivación de  las aguas del río Uruguay.

Los  sueldos  y gastos de los Delegados mencionados  precedentemente serán costeados por los Gobiernos respectivos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  La  Comisión  Técnica  Mixta  dictará su reglamento técnico administrativo y formulará su plan de trabajo  ajustando  su cometido  a  las siguientes reglas y principios que las Altas Partes Contratantes acuerdan a este propósito:

a) Las diversas  utilizaciones  de aguas tendrán el siguientes orden de prioridad y no se permitirá ninguna  utilización  que las estorbe o restrinja:

1)Utilización para fines domésticos y sanitarios;

2 Utilización para navegación;

3 Utilización para producción de energía;

4 Utilización para riego.

Asimismo  la  comisión  solicitará  de  los  gobiernos  las  medidas necesarias  para  la  conservación  de  la  riqueza  ictícola;

b)  Las  decisiones  de  la Comisión Técnica Mixta serán tomadas por mayoría de la totalidad de  sus  miembros.  En  caso  de empate, las delegaciones  harán  informes por separado cada una a su  respectivo Gobierno. Las Altas Partes  Contratantes  tratarán  de  llegar  a un acuerdo,  y  en tal caso el mismo se protocolizará y comunicará a la Comisión Técnica  Mixta,  la  que  proveerá  lo  necesario  para  su cumplimiento.  En  caso  de  no ponerse de acuerdo, las Altas Partes convienen  en  solucionar  su  diferencias  mediante  procedimientos diplomáticos y si tampoco se hallare  solución por ese medio deberán ser sometidos al arbitraje;

c)  La Comisión Técnica Mixta dirigirá todas  sus  comunicaciones  a los  Ministerios    de    Relaciones  Exteriores  de  ambos  países, remitiéndoles, asimismo, copia  de todas sus actuaciones, dictámenes y  cualquiera  otra  información  que  considere  conveniente;

d) La Comisión, de acuerdo con sus  necesidades,  empleará  personal técnico  y  administrativo,  permanente  o  temporario. Al efecto  y salvo casos especiales, utilizará personal nacional  de  ambas Altas Partes iguales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  obras  e  instalaciones en común, constituídas principalmente  por  la presa, con  las  instalaciones  mecánicas  y eléctricas de generación,  así  como los estudios y proyectos, serán costeados por partes iguales.

Las obras no comunes constituídas  principalmente por las de acceso, las complementarias, líneas de transmisión, así como las indemnizaciones  y expropiaciones a realizar  en  el  territorio  de cada país, serán por  cuenta  de  los  respectivos  Gobiernos.

Las  obras  e  instalaciones  que se necesitaren para la navegación, aguas arriba de la presa, serán costeadas por cada país proporcionalmente  a  su  utilización,    teniendo   en  cuenta  sus respectivas  zonas  de influencia, extensión del litoral  fluvial  y tráfico probable.

El valor a asignarse  a  las obras e instalaciones en común será tal que permita producir energía  a  un  costo  no  superior  al  que se podría  obtener  en  una  central  térmica  de  la  misma  potencia, instalada  en  la  zona  de  las  obras. Si el monto de las obras  e instalaciones en común resultase superior  al valor así asignado, el exceso se sumará al costo de las obras destinadas  a  la navegación.

Si  la  potencia  total  instalada  fuera transitoriamente repartida entre las Altas Partes Contratantes en  proporción  distinta al 50%, las  obras  e  instalaciones  en  común serán costeadas, durante  el período correspondiente, en proporción  a  las  potencias  parciales reservadas durante ese período por cada parte.

Si  al  formularse el proyecto definitivo la República Oriental  del Uruguay reservara,  para  determinado período de tiempo, menos de la mitad de la potencia total  instalada, la República Argentina tomará el resto durante ese período  y  lo  irá  reintegrando al Uruguay de acuerdo  con  sus  previsiones  de  consumo,  debiendo   mediar  una notificación hecha con cuatro años de anticipación para que  se haga efectivo el reintegro correspondiente.

Cualquiera  que sea la proporción en que contribuya cada una de  las Altas Partes  Contratantes,  las  obras  e  instalaciones  en  común pertenecerán   en  condominio  por  partes  iguales  a  los  Estados signatarios al final del período de amortización.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - Las Altas Partes Contratantes acuerdan que el uso y derivación, temporario  o permanente, de las aguas del río Uruguay y sus tributarios -aguas arriba  de la presa- sólo serán otorgados por los gobiernos en sus respectivas  jurisdicciones,  previo informe de la Comisión Técnica Mixta.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  La  Comisión  Técnica  Mixta dispondrá la ejecución tecnica de los estudios de los estudios   que faltare realizar en el momento de entrar en funciones y formulará  los  proyectos  para  la realización  de  las  obras  e instalaciones necesarias, los que con sus  respectivos  presupuestos,    pliegos  de  condiciones,  planes económicos  y de financiación y disposiciones  aplicables  sobre  el régimen  general    de   trabajo  obrero,  serán  elevados  para  su consideración y aprobación  a  las  Altas  Partes Contratantes.

Una  vez  obtenida  esta aprobación, la comisión  quedará  facultada para llevar a cabo la  ejecución,  recepción  parcial y total de las obras e instalaciones a realizar.

Los pagos referentes a estudios y proyectos serán  efectuados por la comisión, la que asimismo emitirá en su oportunidad los certificados    correspondientes    a   las  obras  e  instalaciones ejecutadas.

La  contratación  del personal técnico, administrativo  y  obrero  a emplearse en las partes  comunes  de la obra se hará, en lo posible, en  igual  número  entre  los  nacionales   de  ambas  Altas  Partes Contratantes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Las Altas Partes Contratantes crearán, al efecto de la explotación y administración  de las obras e instalaciones que se ejecutarán  en virtud de este Convenio  un  organismo  interestadual con  competencia    para   ellos.  Hasta  tanto  se  constituya  ese organismo, las referidas funciones  quedarán  a cargo de la Comisión Técnica Mixta.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  - Las Altas Partes Contratantes promoverán las medidas necesarias para  que el intercambio de energía entre ambos gobiernos se efectúe a precio de costo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Los materiales y maquinarias destinados a las obras previstas en el presente  Convenio  serán liberados de toda clase de derechos y adicionales que puedan afectarlos  en  ambos países.

Gozarán  de  iguales  franquicias  aduaneras  el personal,  equipos, instrumental,  equipajes,  víveres  y todos los útiles  y  artículos requeridos por la Comisión Técnica Mixta  y  los gobiernos acordarán facilidades para su transporte.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  - Las medidas que se adopten para el cumplimiento del presente Convenio  no afectarán ninguno de los derechos de las Altas Partes Contratantes  relativos  a soberanía y jurisdicción, así como tampoco los referentes a la navegación del río Uruguay.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  - Las Altas Partes Contratantes acuerdan invitar, una vez subscrito el  presente  Convenio,  al  Gobierno  de  los Estados Unidos    del  Brasil  a  una  conferencia  que  tendrá  por  objeto considerar  las  modificaciones  que,  con motivo de la concertación del mismo, puedan producirse en la navegación  del  río Uruguay y en el  régimen  fluvial  sometido  a  disposiciones  establecidas    en Convenciones vigentes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  La  Comisión  Técnica  Mixta  tendrá su sede en la ciudad de Buenos Aires y se constituirá dentro de  los  treinta días de canjeadas las ratificaciones del presente Convenio.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13. - Una vez aprobado este documento por las Altas Partes Contratantes  se  procederá  al  canje  de  sus ratificaciones en la ciudad de Montevideo.

En  fe  de  la  cual  los  respectivos plenipotenciarios  firman  el presente Convenio en dos ejemplares  de  un  mismo tenor y a un solo efecto y les ponen sus sellos en Montevideo a  los  treinta días del mes    de  diciembre  del  año  mil  novecientos  cuarenta  y  seis.