---
Fecha: 1982-04-21
Título: Ley 22.568
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-04-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002878
Id: 123456789-0abc-defg-g87-82000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COMERCIAL CON COSTA DE MARFIL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio Comercial entre el Gobierno de la República  Argentina y el Gobierno de Costa de Marfil", suscripto en Abidjan el 10  de  julio  de  1980,  cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A:  Convenio  Comercial  entre  el  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de Costa de Marfil suscripto en  Abidjan  el 10 de Julio de 1980-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los  dos  Estados  partes de la presente Convención, se acordarán en cuanto a los intercambios  de todo producto, un tratamiento no menos favorable que el acordado por  uno  de  ellos  a  un  tercer  Estado

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de  Costa  de  Marfil  concederán  para  las  mercancías  importadas originarias  de  los  dos  países,  el tratamiento más favorable que concedan a mercancías provenientes o  destinadas  a cualquier país o grupo  de  países, tanto en lo que se refiere, a tarifas  aduaneras, tasas, impuestos  o  cargas  fiscales, formalidades administrativas, régimen de concesión o exención  de licencias, transferencias o pago de divisas, circulación, transporte  y  distribución  de mercancías.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Los  buques  mercantes  de  bandera marfileña y argentina o aquellos fletados  por  cada  una de las  Partes  Contratantes,  gozarán,  en jurisdicción  de  la  otra,    del  tratamiento  más  favorable  que establezcan  sus  respectivas legislaciones,  tanto  en  lo  que  se refiere al régimen  de  puertos  y  todas  las  operaciones conexas, incluída la retribución de servicios portuarios.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  disposiciones  de  los  artículos 2 y 3 no se aplicarán a:

a) A los privilegios y facilidades  acordados o que se acordaren por cualquiera  de  las  Partes a sus países  limítrofes  y  al  tráfico fronterizo.

b)  A  las  ventajas  y  facilidades  que  las  Partes  Contratantes conceden y que concedieren  en el futuro a un país o grupo de países como  consecuencia  de convenios  de  libre  comercio,  de  acuerdos subregionales, regionales o interregionales.

c) A las ventajas que  resultaran de uniones aduaneras de las cuales forman o formarán parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  dos  Gobiernos  se  acordarán  dentro  del marco de las Leyes y reglamentaciones en vigor en sus países respectivos,  el tratamiento no  menos favorable que se haya acordado a un tercer país,  para  el otorgamiento   recíproco  de  autorizaciones  de  exportación  y  de importación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Cada  una  de  las Partes Contratantes se compromete, en el marco de sus Leyes y reglamentaciones  en la materia, a acordar a la otra, un tratamiento no menos favorable  que  el que ella acuerda a un tercer país en cuanto a derechos de aduana y formalidades correspondientes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  exportaciones  de  una  de  las  Partes  Contratantes a la otra estarán sujetas a las disposiciones de carácter  general  que  rijan en  el  país  exportador  en  el  momento  de  su  exportación.  Las importaciones  en  cada  una de las Partes Contratantes de productos provenientes  de  la  otra,  estarán    igualmente   sujetas  a  las disposiciones de carácter general vigentes en el país  importador en el momento en que la importación es realizada.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Los  gobiernos  de  las  Partes  Contratantes  se comprometen, en el cuadro  del  presente  acuerdo a tomar todas las medidas  necesarias para  que  el  transporte de  mercaderías  intercambiadas  entre  la República de Costa  de Marfil y la República Argentina se efectúe en buques argentinos y marfileños  sobre una base igualitaria de fletes originados por los intercambios comerciales reciprocos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  tomar las medidas que juzguen  necesarias  para  dinamizar  sus  relaciones    comerciales globales.  Tratarán  especialmente de orientar sus transacciones  en forma creciente hacia  la  compra de productos manufacturados o semi manufacturados sin perjuicio  de  los  intercambios  que  tengan por objeto otros productos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  Partes  Contratantes  promoverán las visitas de representantes, delegaciones  y  grupos  comerciales;   facilitarán  el  intercambio tecnológico  de  carácter  comercial  y  proporcionarán   todas  las facilidades  a  los  organismos  de  la  otra  Parte  para organizar exposiciones y actividades destinadas a fomentar el comercio  en  su territorio  de  acuerdo  con  sus  respectivas disposiciones legales vigente y la práctica habitual.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Los  pagos  relativos  al intercambio de productos realizados dentro del marco del presente Convenio  así  como  los  pagos  admitidos de conformidad  con  las  Leyes,  reglas y disposiciones en materia  de control de cambios que rigen en  cada uno de los países respectivos se efectuarán en monedas libremente convertibles.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

No  obstante  las  disposiciones  del presente Convenio, cada una de las  Partes  Contratantes  podrá  tomar    toda  medida  que  juzgue necesaria para reforzar su seguridad nacional  y principalmente para proteger la vida y la salud de personas, animales  y  plantas que se encuentran  en  todo su territorio nacional, así como para  proteger su patrimonio cultural, arqueológico e histórico.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Se  instituye  una  Comisión Mixta de expertos Marfileño-Argentina.

Esta Comisión Mixta se  reunirá  de  común  acuerdo entre las Partes alternativamente  en  Abidjan  y  en Buenos Aires,  con  el  fin  de examinar  la  buena  ejecución  de las  disposiciones  del  presente Convenio y proponer a los dos Gobiernos  las medidas necesarias para el desarrollo y la diversificación del intercambio  comercial  mutuo

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  a  partir de la fecha de intercambio de los instrumentos de ratificación.  Sin  embargo será aplicado  provisionalmente  a  partir  del  día  de  su firma.

El   presente  Convenio  tendrá  una  duración  de  un  año,  siendo renovable  por  tácita  reconducción,  por períodos de un año, salvo que una de las Partes Contratantes lo denuncie  por  escrito    tres meses antes de su expiración.

Las  disposiciones  del  Presente Convenio continuarán aplicándose a todas aquellas operaciones  comerciales  que hayan sido formalizadas con anterioridad a su terminación.

Hecho en la ciudad de Abidjan a los diez días  del  mes de Julio del año 1980.

En  dos  ejemplares  originales, en los idiomas francés  y  español, siendo ambos textos igualmente válidos.