---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.493
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004612
---
# APROBACION DE CONVENIO CON VENEZUELA SOBRE EDUCACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1° - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  EN MATERIA EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE VENEZUELA, suscripto en  Buenos Aires el 7 de setiembre de 1999, que consta de DIECIOCHO (18) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## Convenio de Cooperación en Materia Educativa entre la República Argentina y la República de Venezuela

<a id="A 0001"></a>
Artículo I:

Las Partes promoverán  la  cooperación  y  el intercambio entre las instituciones que conforman el sistema educativo  de  cada  una  de ellas.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II:

Las  Partes  fomentarán un permanente intercambio de documentación, publicaciones  e  información actualizada sobre las características de los respectivos  sistemas educativos:

- estructura y gobierno;

- gestión del sistema a nivel central, intermedio y local;

- recursos humanos y de infraestructura;

- condiciones laborales;

- capacitación en servlcio;

- sistemas  de  evaluación;  y - toda aquella  información que resulte relevante a los fines del presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
Artículo III:

Las Partes,  de  conformidad  con lo establecido en sus respectivos ordenamientos jurídicos internos, procurarán otorgar las facilidades necesarias para establecer en su territorio instituciones educativas creadas  o  auspiciadas  por la otra Parte.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV:

1. Las Partes facilitarán la vinculación directa de las instituciones  educativas  de  una  y  otra  Parte  para que  éstas elaboren, suscriban y ejecuten programas específicos de intercambio y cooperación en la materia.

2. Asimismo, las Partes estimularán el intercambio y la cooperación en experiencias educativas innovadoras, y fomentarán la organización y ejecución de actividades conjuntas.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V:

Las  Partes planificarán y desarrollarán conjuntamente  actividades de formación  docente permanente en todos los niveles y modalidades del sistema educativo de ambos países.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI:

Las  Partes, conforme  a  los  recursos  disponibles,  establecerán anualmente  programas  de  intercambio  de  docentes  de  todos los niveles  y  modalidades  de  ambos  países,  así  como  también  de profesionales e intelectuales, quienes visitarán el otro Estado con objeto  de  dictar  cursos,  conferencias,  talleres,  seminarios y foros. Igualmente diseñarán programas de intercambio de  docentes y de  estudiantes  avanzados  de  las carreras de grado universitario.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII:

Las Partes promoverán la cooperación  entre  expertos,  técnicos  y especialistas  en  educación  de  ambos  Estados,  como asimismo el intercambio  de  experiencias  exitosas  que vinculen los  sistemas educativos con el mundo del trabajo y la producción.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII:

Las  Partes planificarán, desarrollarán y ejecutarán  conjuntamente actividades relacionadas con las áreas de educación para el trabajo y educación  tecnológica  en  temas  de  cooperación,  formación  y capacitación  docente  para los distintos niveles y modalidades del sistema educativo de cada Parte.

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX:

Las  Partes,  de  acuerdo  a    su  disponibilidad  presupuestaria, procurarán otorgar, en base a la reciprocidad, becas de postgrado a profesionales, docentes o especialistas  que  quieran  perfeccionar sus estudios y que hayan sido previamente seleccionados por la otra Parte.  La  cantidad y características de tales becas se informarán por la vía diplomática.

<a id="A 0010"></a>
Artículo X:

El reconocimiento de certificados de estudio, títulos y diplomas de todos los niveles  y  modalidades  educativas  estará  sujeto a las disposiciones de los acuerdos específicos sobre la materia  que las Partes  hayan  celebrado  o  de aquellos que suscriban en el futuro.

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI:

Cada Parte propiciará, en sus  centros de enseñanza, la realización de cursos de especialización, postgrado o cátedras específicas para la mayor difusión de la cultura,  la  historia,  la  geografía,  la literatura,  las  artes, las ciencias, el folklore y la economía de la otra Parte.

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII:

Cada Parte facilitará,  de conformidad con su ordenamiento jurídico interno,  el ingreso y el  egreso  de  su  territorio  de  material didáctico  y   de  todos  aquellos  objetos  que,  procedentes  del territorio de la  otra  Parte,  contribuyan al eficaz desarrollo de las  actividades  emprendidas  en  virtud   del  presente  Convenio.

<a id="A 0013"></a>
Artículo XIII:

Las  Partes  promoverán  la  creación de un Banco  de  Datos  Común Informatizado que contenga calendarios  de  actividades educativas, concursos,  premios  y  becas,  y  nóminas  de recursos  humanos  e infraestructura disponibles en ambos Estados,  así  como  toda otra información que las Partes estimen prioritarias en relación  con el cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0014"></a>
Artículo XIV:

1.  Para  la  aplicación,  el  seguimiento  y  coordinación  de las acciones  de  cooperación  previstas  en  el presente Convenio, las Partes crearán la Comisión Mixta Ejecutiva  Educativa,  que  estará integrada por los representantes de los organismos competentes  que las Partes designen. La misma será presidida por las autoridades de los  respectivos  Ministerios de Educación, en coordinación con las áreas competentes de ambas Cancillerías.

2. Serán funciones  de  la  Comisión:

a)  el  diseño  de Programas Ejecutivos,  y b)  la  evaluación  periódica  de  dichos Programas.

3.  La  Comisión  se  reunirá,  alternadamente  en Buenos  Aires  y Caracas, en cualquier momento a solicitud de alguna  de las Partes.

Dicha solicitud será cursada por la vía diplomática.

<a id="A 0015"></a>
Artículo XV:

El  presente Convenio sustituye al Acuerdo de Cooperación  Cultural entre  el  Gobierno  de  la República Argentina y el Gobierno de la República de Venezuela, suscripto  en la ciudad de Caracas el 20 de diciembre de 1984, en todas las partes  de  este  último que versen sobre materia educativa.

<a id="A 0016"></a>
Artículo XVI:

El  presente  Convenio  estará sujeto a ratificación y  entrará  en vigor  a  los treinta (30)  días  de  la  fecha  de  canje  de  los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0017"></a>
Artículo XVII:

1. El presente Convenio tendrá una duración indefinida, y podrá ser denunciado  en  cualquier  momento  por  cualquiera  de las Partes, mediante notificación escrita a la otra Parte. La denuncia  surtirá efectos  luego  de  transcurridos  seis  meses  desde  la  fecha de notificación.

2. La terminación del presente Convenio no afectará el desarrollo y conclusión    de  los  Programas  y  proyectos  que  hubieren  sido formalizados durante su vigencia.

<a id="A 0018"></a>
Artículo XVIII:

Las Partes de común  acuerdo  podrán  hacer  enmiendas  al presente Convenio,  las  que  entrarán  en  vigor  mediante el procedimiento establecido en el Artículo XVI.