---
Fecha: 1877-09-17
Título: Ley 869
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1877-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002618
Id: 123456789-0abc-defg-g81-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UNA CONVENCION ESTABLECIENDO RELACIONES CONSULARES CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo    1.  Apruébese  la  Convención  Consular  firmada  en  la Asunción, por  el  Plenipotenciario  Argentino y el del Paraguay, el día 14 de Marzo de 1877.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO A-Convención Consular firmada en Asunción por el plenipotenciario  Argentino  y  el  Paraguay el 14 de marzo de 1877-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Las  Altas  Partes  Contratantes  tendrán  derecho  de nombrar  y  mantener  Cónsules  Generales,  Cónsules, Vicecónsules y Agentes  Consulares,  en  las  ciudades,  puertos    y  lugares  del territorio  de  la otra; reservándose recíprocamente el  derecho  de exceptuar cualquier  punto que estimaren conveniente; bien entendido que esa reserva no surtirá  efecto  alguno  respecto  a  uno  de los Estados  contratantes,  si ella no fuere igualmente aplicada a todas las Naciones.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  Los  Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, para ser admitidos  y  reconocidos  como  tales, deberán presentar la patente de su nombramiento; en vista de la  que, se les expedirá  el  correspondiente exequatur transmitiéndose las  órdenes necesarias  a las  autoridades  locales  del  lugar  en  que  dichos Agentes deban  residir,  a  fin  que en toda su circunscripción sean reconocidos como tales.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  En  caso  de  ausencia  u otro impedimento legítimo de los Cónsules, Vicecónsules o Agentes Consulares  propietarios,  o  en el de inmediata conveniencia, podrán los Agentes Diplomáticos, y en  su defecto  los  Cónsules,  nombrar  Vicecónsules  o Agentes Consulares provisorios, solicitando del Gobierno en cuyo territorio  residen el reconocimiento  de  dicho  Agentes.  Observando  el mismo requisito, podrán  los  Cónsules nombrar un Canciller o Secretario,  si  no  lo tuvieran y fuese necesario para autorizar sus actos.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  Ambos  Gobiernos  se  reservan  el  derecho  de rehusar el exequatur,  así como el retirarlo, después de expedido, debiendo  en uno  y  otro caso  avisarle  al  Gobierno  por  quien  hubiese  sido nombrado  el Cónsul, exponiendo los motivos que le hubiesen decidido a negar o retirar el exequatur.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  En  los  casos  de  impedimento, ausencia, o muerte de los Cónsules  Generales,  Cónsules o  Vicecónsules,  los  Secretarios  o Cancilleres que hubiesen  sido  de antemano presentados como tales a las  autoridades  respectivas  y  reconocidos    por   éstas,  serán admitidos  por  su  orden  jerárquico  a  ejercer interinamente  las funciones consulares, con el carácter de Vicecónsules,  sin  que  al efecto  pueda  ponérseles  ningún  impedimento  por  las autoridades locales.

<a id="A 0006"></a>
Art. 6. El nombramiento de Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules    y  Agentes  Consulares,  podrá  recaer  no  sólo  en ciudadanos del país  a que deban servir, sino en ciudadanos de aquel en que tengan que residir, y aun en otros extranjeros.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Los  Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, podrán dedicarse  al  comercio y ejercer cualquiera otra profesión.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  Los  Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, así como sus Secretarios  y  Cancilleres  en  su caso no tiene  carácter diplomático, por tanto no gozarán de las inmunidades acordadas a los Agentes Públicos, ni de otros derechos, prerrogativas  y  exenciones  que  los  que  les acuerda la presente Convención.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  Los  Cónsules  Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, serán completamente  independientes  de  las autoridades locales  en  todo lo concerniente al ejercicio de sus funciones;  en cuanto a sus personas  y  propiedades  en  todo  aquello  que  no se relacione  con  dichas  funciones, estarán sometidos a las Leyes del país en que residan, como las de los demás particulares.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  Cuando  los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules o Agentes Consulares, sean  ciudadanos  del  Estado que los nombre, no podrá  imponérseles  ninguna  carga  o servicio  público  y  estarán exentos  de  contribuciones  personales  directas  y  de  toda  otra contribución extraordinaria.

Pero,  si  dichos  Agentes fuesen ciudadanos  del  país  para  donde fueron nombrados, o  poseyeren  en  el  mismo  bienes  inmuebles,  o fuesen  comerciantes,  serán  considerados  en  lo  que  respecta  a cargos,  obligaciones  y  contribuciones  generales,  como los demás ciudadanos del Estado a que pertenecen.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.  Los Archivos Consulares serán inviolables en todo tiempo, y las autoridades  territoriales  no  podrán,  bajo ningún pretexto, examinar  ni  tomar  los  papeles pertenecientes a dichos  Archivos.

Los Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares,  deberán  tener  los   papeles  pertenecientes  a  estos Archivos  Consulares  completamente separados  de  aquellos  que  se relacionen  a  su  comercio,    industria  o  asuntos  particulares.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, podrán  colocar sobre la puerta exterior del Consulado o Viceconsulado, el Escudo  de  Armas  de  la  Nación  de  que  fueran Agentes,  con la siguiente inscripción: "Consulado (o Viceconsulado) de  ..."  En   los  días  de  solemnidades  públicas,  religiosas  o nacionales y en  otros  casos  acostumbrados, podrán enarbolar en la casa  consular  la  bandera de la Nación  a  que  sirvan,  y  podrán hacerlo también en los  botes  o  embarcaciones  que  los  condujere dentro  del  puerto,  en  ejercicio  de  las  funciones de su cargo.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, o sus  Secretarios  y  Cancilleres,  en  los casos de su competencia  y  hasta donde lo permitan las leyes del país,  tendrán el derecho de recibir  en  sus  cancillerías, en el domicilio de las partes y a bordo de las naves de  su  Nación,  las declaraciones que deban   prestar  los  capitanes,  tripulantes,  y  cualquier    otro ciudadano de la Nación de que fuesen Agentes.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.  Los Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules, y Agentes Consulares podrán  trasladarse  o enviar un delegado suyo a bordo de las naves de su Nación que estén  en libre plática, interrogar a los capitanes y tripulantes, examinar los  papeles  de  mar, recibir las declaraciones  acerca  del  viaje  y  sus  incidentes, redactar  los manifiestos  y  facilitar  el  despacho  de los mencionados  buques.

Podrán también acompañar a capitanes e individuos  de la tripulación ante los Tribunales u Oficinas Administrativas de la circunscripción  en  que  residen, para servirles de intérpretes  en los negocios de que tengan  que  ocuparse,  o  en  las  demandas que tengan que interponer.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.  Tratándose  de  averías sufridas durante la navegación de los buques de ambas repúblicas, ya sea que estos entren voluntariamente, o ya sea que  arriben  por  fuerza mayor, a puertos de  uno  de  los  países,  los  Cónsules,  Vicecónsules   o  Agentes Consulares,  no  tendrán  otra intervención que las que les acuerdan las leyes respectivas de cada país.

No  habiendo  estipulación  en    contrario   entre  los  armadores, fletadores, cargadores y aseguradores, las averías  serán arregladas con sujeción a lo que dispongan las leyes respectivas  de cada país.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16.  Los  buques  mercantes  de  uno de los dos Estados, no se hallarán en el otro exentos de la jurisdicción  local;  no  les será permitido  asilar  a  su  bordo  a  criminales,  quienes  podrán ser extraídos  previo  aviso  de atención al Agente Consular respectivo.

Pero será atribución exclusiva  de los Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules, o Agentes Consulares,  mantener  el  orden  interior a bordo  de  los  buques de comercio de su Nación, y conocerán por  sí solo  de las cuestiones  que  se  susciten  entre  el  capitán,  los oficiales  y  tripulantes  relativos  a  contratos  de  enganches  o salarios.

<a id="A 0017"></a>
Art.  17.  Las autoridades locales intervendrán, siempre que a bordo de las naves  mercantes  del  otro Estado se produzcan desórdenes de tal naturaleza que perturben la  tranquilidad o el orden en tierra o en el Puerto, o cuando en esos desórdenes  se  encuentre  complicada alguna  persona  del país o algún individuo que no pertenezca  a  la tripulación.

Si los desórdenes  no  asumen  ninguno  de los caracteres indicados, las  autoridades  locales  se limitarán a prestar  su  apoyo  a  los Agentes  Consulares  respectivos   que  los  requieran,  para  hacer arrestar o conducir a bordo a todo  individuo inscripto en el rol de la tripulación, que hubiese tenido participación  en los desórdenes.

El arresto no podrá exceder del tiempo que fuese permitido  por  las disposiciones  constitucionales  o  legales  del  país donde tuviese lugar.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18.  Los  Agentes Consulares podrán requerir el auxilio de las autoridades locales,  para  el  arresto, detención y custodia de los desertores de los buques mercantes  de  su nación. El pedido se hará por  escrito  a las autoridades competentes  y  no  se  rehusará  la entrega del desertor  siempre que se acompañe el registro del buque, rol de la tripulación u  otros  documentos  que  comprueben  que  el individuo  reclamado  forma  parte de la tripulación del buque y que está obligado a continuar al servicio de éste.

Arrestados  los  desertores, serán  puestos  a  disposición  de  los Agentes Consulares  y  podrán continuar en las prisiones públicas, a solicitud y expensas de  los  que los reclamen, hasta ser enviados a los buques a que correspondan,  o  a  otros de la misma nación; pero si  el  envío  no se efectuase dentro de los  quince  días  contados desde  aquel  en  que   fuesen  puestos  a  disposición  del  Agente Consular, serán puestos  en  libertad  y  no podrán ser arrestados o molestados por la misma causa.

<a id="A 0019"></a>
Art.  19. Siempre que en el territorio de una de las dos Repúblicas, falleciese  un  ciudadano  de la otra, sin dejar heredero o albacea, le corresponde al Agente Consular  respectivo  la  representación en todas la diligencias para la seguridad de los bienes  conforme a las leyes del país en que resida. Podrá el Agente Consular  hacer cruzar con  sus sellos las puertas por la autoridad local y deberá  asistir en  el  día  y  hora  que  ésta  indicase,  cuando  fuese  del  caso quitarlos;  pero  la  inasistencia  del  Agente Consular en el día y hora  fijados  con  la  prudente  espera,  no  podrá  suspender  los procedimientos de la autoridad local.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, como  representantes  natos de su compatriotas ausentes, no necesitan de poder especial para  cuidar  y proteger sus derechos e intereses, pero no podrán percibir, sin poder,  dineros  o efectos de los mismos.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21.  Siempre  que  se  estime  necesaria  la asistencia de los Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules o agentes  Consulares,  a los  Tribunales  o  Juzgados  de  la  República  en  que ejerzan sus funciones,  se  les citará por medio de un oficio y se les  dará  un asiento de preferencia.

<a id="A 0022"></a>
Art.  22.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares, podrán  reclamar  contra  cualquier  infracción  de  los tratados  existentes, dirigiéndose al efecto a las autoridades de la circunscripción  en  que residiesen, acudiendo en caso necesario, al Superior Gobierno, por  medio  del  Agente Diplomático y, en defecto de éste, podrán hacerlo directamente.

<a id="A 0023"></a>
Art.  23. Los Cónsules Generales, Cónsulares, Vicecónsules y Agentes Consulares,  podrán  legalizar  toda clase de documentos emanados de las autoridades o funcionarios de  su  Nación. Tendrán a la vista en su  oficina  la  tarifa  de los derechos Consulares  o  Cancillería.

<a id="A 0024"></a>
Art.  24.  Los  Cónsules  de  los  dos  Estados contratantes, en las ciudades,  puertos  y  lugares  de  una tercera  potencia  donde  no hubiese Cónsul de la otra, prestarán  en cuanto sus facultades se lo permitan, a las personas y propiedades  de  los  nacionales de ésta, la  misma  protección  que  a  las  propiedades  y personas  de  los ciudadanos  de  la  Nación a cuyo servicio estén, sin  exigir  otros derechos  o  emolumentos  que  los  autorizados  respecto  a  éstos.

<a id="A 0025"></a>
Art.  25.  Los  Cónsules Generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares de cada  una  de  las dos Naciones en el territorio de la otra,  y  sus  Secretarios o Cancilleres,  gozarán  también  de  los derechos, prerrogativas,  exenciones  y  privilegios que actualmente se conceden o se concedieren en lo futuro  a  los Agentes Consulares de  igual  rango  de  la  Nación  más favorecida, siempre  que  esas concesiones  sean  recíprocas  y  no se  hallen  en  pugna  con  las estipulaciones expresas de la presente Convención.

<a id="A 0026"></a>
Art.  26.  La  presente  Convención  obligará  a  las dos Repúblicas contratantes por el término de diez años, contados  desde  el día en que  se efectúe el canje de las ratificaciones. Pero, si ninguna  de las Altas  Partes Contratantes anunciare a la otra, seis meses antes de expirar este  plazo,  su  voluntad de hacerla caducar, continuará en  vigor,  hasta  seis  meses después  del  día  en  que  llegue  a conocimiento de una de las  Altas  Partes  Contratantes  la denuncia hecha por la otra.

<a id="A 0027"></a>
Art.  27.  La  presente Convención será ratificada por los Gobiernos de  las dos Repúblicas,  previa  su  aprobación  por  los  Congresos respectivos,  y  las ratificaciones serán canjeadas en Buenos Aires, en el más breve tiempo posible.