---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.474
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004593
Id: 123456789-0abc-defg-g39-54000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE COOPERACION CULTURAL CON RUSIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -Apruébase  el  CONVENIO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DE  LA FEDERACION DE RUSIA SOBRE COOPERACION CULTURAL, suscripto en Buenos  Aires el 25 de noviembre de  1997,  que  consta de VEINTIUN (21) artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA FEDERACION DE RUSIA SOBRE COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1: Las Partes desarrollarán  la  cooperación cultural bilateral sobre la base del beneficio mutuo. Cada  una  de  las Partes se esforzará por difundir los valores artísticos y culturales  del  otro  país, facilitando  a los  ciudadanos  de  la Federación de Rusia y a los habitantes de la República Argentina el amplio acceso a los mismos, y  estimulando  las  correspondientes iniciativas   estatales,  no estatales y privadas en todos los niveles.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2: Las Partes fomentarán el establecimiento de contactos  directos  en el  área  de la cultura; apoyarán la realización de giras de grupos profesionales  operísticos,  teatrales, musicales y otros conjuntos artísticos y  solistas,  tanto sobre  bases  comerciales  como  no comerciales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3: Las Partes se informarán mutuamente,  con  la antelación necesaria, acerca de conferencias, concursos, festivales  y  otras actividades internacionales  en  las  áreas  de  la  cultura y el arte  que  se realicen en sus respectivos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4: Las Partes apoyarán la cooperación entre los  museos, bibliotecas y archivos  estatales.  En  el  caso  de  desplazamiento   de  bienes culturales, las Partes acordarán por la vía diplomática los asuntos referidos a la protección de dichos bienes.

Asimismo  apoyarán  la  cooperación  directa entre las bibliotecas nacionales, en especial en lo concerniente al acceso  a materiales relacionados con la temática rusa y argentina.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5: Las  Partes  estimularán  el  desarrollo  de  los  contactos  y  la cooperación   directos  entre  las  instituciones  culturales,  las uniones, asociaciones,    fundaciones    y   otras  organizaciones culturales  de índole creativa de ambos países,  y  promoverán  la concertación de acuerdos institucionales entre ellas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6: Las  Partes  apoyarán   el  estudio  recíproco de  la  experiencia acumulada en las áreas de  la cultura, el arte y, en particular, la literatura, mediante la organización  de  conferencias, simposios y otros foros, así como por vía del intercambio de especialistas y la realización de investigaciones conjuntas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7: Dentro del marco del Derecho Internacional  y  de sus legislaciones nacionales, las Partes se comprometen a tomar medidas  para  evitar la entrada, salida y transferencia ilegal del derecho de propiedad sobre  bienes culturales de cada uno de los países, y a garantizar la  interacción  de    sus  órganos estatales  competentes  en  el intercambio de información y en la adopción de medidas relacionadas con el establecimiento de  los  derechos legales de propiedad sobre los bienes culturales, y la repatriación  de  los  mismos  ante  su salida o entrada ilegales en territorio de ambos Estados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8: Las Partes fomentarán la colaboración en el área de la cinematografía y favorecerán la divulgación del arte cinematográfico  de  sus países  por  medio  del  intercambio  de películas. Asimismo estimularán los encuentros entre personalidades y especialistas en el área de la cinematografía.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9: Las Partes estimularán  la  cooperación en el área de los medios de información masiva, en particular  por  vía  de  la  conclusión  de acuerdos interinstitucionales entre las correspondientes instituciones  y organizaciones  profesionales,  de la elaboración conjunta  de producción impresa y audiovisual, del intercambio  de especialistas,  y  de  la organización  de exposiciones  y ferias.

Las   Partes  apoyarán  la colaboración  entre  las  compañías  de televisión  y radio nacionales argentinas y rusas, y estimularán la forma de acuerdos interinstitucionalesentre ellas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10: Las Partes fomentarán  la  cooperación  en  lo  concerniente  a la protección  de  los  derechos  de  au  tor  y  derechos conexos. El procedimiento y las condiciones de tal cooperación  serán definidos de común acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11: Cada  una  de  las Partes garantizará, en correspondencia  con las leyes  vigentes  en  cada  país,  condiciones  favorables  para  el cumplimiento  del presente  Convenio,  así  como  también  para  la difusión, a través  de  los  medios  de  información masiva, de los logros  del  otro  país  en  el  área de la cultura,  el  arte,  la educación y el deporte.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12: Las Partes fomentarán la cooperación y el intercambio de experiencias  en  el  área  de  la  educación  por  medio: a)  del intercambio de  especialistas,  investigadores, profesores, y estudiantes; b)  del desarrollo de vínculos directos entre centros de enseñanza, instituciones  y organizaciones de cultura y arte; c) del  apoyo  a  la colaboración en  el área  de  la  preparación y capacitación profesional de personal.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13: Las Partes, reconociendo  que  la  ampliación del conocimiento del idioma  del  otro  país  es  un  importante factor de  cooperación, apoyarán la enseñanza y la difusión  de los idiomas de ambos países en el sistema de educación común y profesional,  así  como en otras instituciones educativas,  incluyendo los centros de enseñanza  de adultos, en particular por medio  de: a) la selección y el envío de profesores,  conferencistas  y especialistas  consultores; b) la provisión de manuales y material didáctico y también la colaboración en su elaboración; c) la participación de profesores y estudiantes en los cursos de preparación y capacitación lingüísticas; d) el intercambio de  experiencias  en  metodologías contemporáneas de    enseñanza de  idiomas  extranjeros; e) la utilización  de  las  posibilidades  que ofrecen  la  radio y  la televisión para  la  difusión del idioma  del  otro país; f) la preparación  de traductores   literarios; g)  el  intercambio  de investigadores, profesores, prosgraduandos, y  estudiantes  con el objetivo  de profundizar sus conocimientos del idioma o de realizar investigaciones lingüísticas.

La cooperación  en  esta  área se regulará por acuerdos específicos entre  las  correspondientes    organizaciones    e instituciones.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14: Las Partes celebrarán acuerdos para el reconocimiento  recíproco de certificados, títulos y diplomas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15: Las Partes contribuirán al desarrollo de la colaboración  entre las organizaciones  y uniones juveniles, así como entre los jóvenes  de ambos países.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16: Las Partes favorecerán  el  desarrollo de la cooperación en el área de  la  educación física y el deporte,  así  como  estimularán  los vínculos  entre deportistas, entrenadores, dirigentes del deporte y equipos deportivos de ambos países.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17: Las Partes favorecerán el desarrollo de los intercambios turísticos con el objetivo de fomentar el conocimiento recíproco de la cultura de ambos países.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18: Para la ejecución  del  presente  Convenio  los órganos competentes firmarán regularmente programas de intercambio  cultural, educativo y deporti vo, en los que se convendrán actividades  concretas,  así como   las condiciones  financieras  y  otras  de  su  realización.

Con este  fin  se formará una Comisión Mixta argentino rusa para la cooperación cultural, educativa y deportiva que se reunirá en Moscú y  Buenos  Aires  alternadamente.  Los  Ministerios  de Relaciones Exteriores  de la Argentina  y  de  Rusia  se harán  cargo  de  la coordinación  de  actividades de la Comisión Mixta y de la firma de los programas de intercambio acordados.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19: Las posibles diferencias  en  la interpretación o aplicación de las estipulaciones  del  presente  Convenio  se  resolverán  por  común entendimiento de las Partes.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20: El  presente  Convenio,  al entrar  en  vigor,  sustituye,  en las relaciones entre la República  Argentina  y la Federación de Rusia, al Convenio  sobre  cooperación  cultural  y científica  entre  el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la Unión de las Repúblicas Socialistas Soviéticas, firmado en  Moscú el 29 de enero de 1986.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21: El  presente  Convenio entrará en vigor en la fecha  de  la última notificación escrita  que  confirme el cumplimiento por cada una de las Partes de  los procedimientos  internos  necesarios  para  su entrada en vigor.

El presente Convenio  se  concluye  por un lapso de cinco años y se renovará automáticamente por los siguientes  cinco  años  si una de las  Partes  no informa por escrito a la otra, con una anticipación de no menos de seis meses antes de que expire el plazo de vigencia, su intención de denunciarlo.

La terminación  del presente Convenio no afectará la realización de los programas y proyectos, iniciados con anterioridad sobre su base.