---
Fecha: 1983-09-12
Título: Ley 22.907
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003071
Id: 123456789-0abc-defg-g17-03000tcanyel
---
# APROBACION DE UN MEMORANDUM DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA COOPERACION EN TEMAS DE MEDIO AMBIENTE

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Memorandum de Acuerdo entre el Programa de las Naciones  Unidas  para  el Medio Ambiente y el Gobierno de la República Argentina, referente a la cooperación para la implementación de las decisiones  10/26  y  10/4, adoptadas el 31 de mayo de 1982, por el Consejo de Administración  del  Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente", suscripto en  la  ciudad de Nairobi,  Kenya, el 24 de mayo de 1983, y cuyo texto forma parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se atenderá con  los  créditos asignados a tal fin al Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  "Memorandum  de Acuerdo entre el Programa de las Naciones Unidas  para  el  medio ambiente  y  el  Gobierno  de  la  República Argentina, referente  a la cooperación para la implementación de las decisiones 10/26 y 10/4,  adoptadas  el  31  de Mayo de 1982, por el Consejo de Administración del Programa de las  Naciones  Unidas para el Medio Ambiente", suscripto en la ciudad de Nairobi, Kenya,  el 24 de Mayo de 1983.-

### "Alcance y modalidades de la cooperación"

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. -

1.  El Gobierno y el PNUMA cooperarán, según el presente Acuerdo, en la implementación  de  proyectos  que  surjan  del mandato del PNUMA elaborados  para  beneficios  de  los  países  en  desarrollo.

2. Los proyectos de actividades seleccionados para la implementación  bajo  los términos de este acuerdo de  entendimiento (en  adelante  denominado   "los  Proyectos")  pueden  ser  para  el beneficio  de  un solo país, una  sub-región  o  una  región  en  su conjunto.

3. Los proyectos  pueden ser llevados a cabo conjuntamente por ambas partes o exclusivamente por el Gobierno, según se estime conveniente, previo  acuerdo  entre  el  PNUMA y el Gobierno en cada caso.

4. La asistencia para el desarrollo de los  Proyectos consistirá en:

a) La provisión de expertos para asistencia técnica  del  Gobierno a los  países  en  desarrollo  para  tratar sus problemas ambientales,

b) La provisión de equipamiento a los  países  en  desarrollo,

c)  La  provisión  de becas de adiestramiento para perfeccionamiento en la Argentina, destinada  a  becarios de los países en desarrollo.

5. El Gobierno destinará para los  objetivos aqui señalados una suma no  reembolsable de un millón de dólares  en  un  período  de  cinco años,  a  contar  desde la fecha de vigencia de este acuerdo, con un tope de 200.000 dólares  por  año,  más  la  suma de las diferencias entre esta cifra y las efectivamente gastadas  en  cada  uno  de los años anteriores.

6.  El  Gobierno  y  el PNUMA se mantendrán informados mutuamente de los  progresos  en  la preparación  e  implementación  de  proyectos planificados e implementados  bajo  este  Acuerdo,  ya  sea  que los mismos  sean  llevados  a cabo con o sin la participación del PNUMA.

### "Preparación y selección de proyectos"

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2. -

1.  El  PNUMA,  en  coordinación  con las Oficinas Regionales, y, si corresponde, el respectivo Coordinador  Residente del Sistema de las Naciones Unidas, proveerá al Gobierno el  1ro. de septiembre de cada año - durante la vigencia de este Acuerdo -  una  lista detallada de propuestas  de  proyectos  susceptibles de ser implementadas  en  el marco del acuerdo durante el siguiente año.

2. Las listas expondrán los  objetivos  y  otras  características de cada  propuesta  de  Proyecto,  así  como también las contribuciones necesarias para su implementación.

3. El Gobierno informará al PNUMA, anualmente,  de  sus  actividades de  asistencia  proyectadas,  bilaterales  o multilaterales, en  las áreas que resulten del alcance del Artículo 1.

### "Previsiones finales"

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3. -

1.  El  presente  acuerdo  entrará  en vigor desde el momento que el Gobierno comunique por vía diplomática  que  ha  dado cumplimiento a los   procedimientos  internos  de  aprobación  legislativa.

2. Este  Acuerdo  permanecerá  en vigencia por un período de 5 años.

Sin embargo, cualquiera de las partes  puede  darlo  por  terminado, dando  aviso  a  la  otra,  por  escrito,  tres  meses  antes.

3.  Cualquier actividad comenzada bajo este Acuerdo, y no completada hasta  su cesación, estará en vigencia hasta que su finalización sea llevada  a  cabo  de  acuerdo con las precisiones del presente.

Firmado en dos ejemplares  de  igual  tenor en la ciudad de Nairobi, el día 24 del mes de mayo de 1983.