---
Fecha: 1981-10-15
Título: Ley 22.509
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002852
---
# APROBACION DE UNA CONVENCION SOBRE LA PREVENCION Y EL CASTIGO DE DELITOS CONTRA PERSONAS INTERNACIONALMENTE PROTEGIDAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la  "Convención sobre la prevención y el castigo  de delitos contra personas  internacionalmente  protegidas, inclusive  los  agentes  diplomáticos",  adoptada  por  la  Asamblea General  de  las  Naciones Unidas por Resolución 3166 (XXVIII),  que fuera aprobada el 14  de  diciembre  de 1973, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.  -  En  el  momento  de  efectuarse  el  depósito  del Instrumento  de Adhesión deberá formularse la siguiente declaración:

"La República  Argentina  declara, de conformidad con lo establecido en  el  párrafo 2 del artículo  13  de  la  Convención,  que  no  se considera  obligada  por  el  párrafo  1  del  artículo  13 de dicha Convención".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convención  sobre  la  prevención y el castigo de delitos contra personas internacionalmente  protegidas inclusive los agentes diplomáticos,  adoptada  por la Asamblea  General  de  las  Naciones Unidas por Resolución 3166/(XXVIII),  que  fuera  aprobada  el 14 de diciembre de 1973.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Para  los  efectos  de la presente Convención:

1.  se  entiende  por "persona internacionalmente  protegida":

a) un Jefe de Estado,  incluso cada uno de los miembros de un órgano colegiado cuando, de conformidad  con  la  constitución  respectiva, cumpla  las  funciones de Jefe de Estado, un jefe de gobierno  o  un ministro  de relaciones  exteriores,  siempre  que  tal  persona  se encuentre en  un  Estado  extranjero,  así  como  los miembros de su familia que lo acompañen;

b)  cualquier representante, funcionario o personalidad  oficial  de un Estado  o  cualquier  funcionario,  personalidad  oficial  u otro agente  de una organización intergubernamental que, en el momento  y en el lugar  en  que  se  cometa  un  delito  contra él, sus locales oficiales,  su  residencia  particular o sus medios  de  transporte, tenga derecho, conforme al derecho  internacional,  a una protección especial  contra  todo atentado a su persona, libertad  o  dignidad, así como los miembros  de  su  familia  que formen parte de su casa;

2. se entiende por "presunto culpable" la  persona respecto de quien existan suficientes elementos de prueba para  determinar prima facie que ha cometido o participado en uno o más de los  delitos previstos en el artículo 2.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  1.  Serán  calificados  por  cada Estado parte como delitos en su legislación interna, cuando se realicen intencionalmente:

a) la comisión de un homicidio, secuestro u otro  atentado contra la integridad  física  o  la libertad de una persona internacionalmente protegida;

b)  la  comisión  de  un  atentado    violento  contra  los  locales oficiales, la residencia particular o los  medios  de  transporte de una persona internacionalmente protegida que pueda poner  en peligro su integridad física o su libertad;

c) la amenaza de cometer tal atentado;

d) la tentativa de cometer tal atentado, y

e) la complicidad en tal atentado.

2.  Cada  Estado  parte  hará  que esos delitos sean castigados  con penas  adecuadas  que tengan en cuenta  el  carácter  grave  de  los mismos.

3. Los dos párrafos  que  anteceden  no  afectan en forma alguna las obligaciones que tienen los Estados partes,  en  virtud  del derecho internacional, de adoptar todas las medidas adecuadas para  prevenir otros  atentados  contra  la  persona,  libertad  o  dignidad de una persona internacionalmente protegida.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  1. Cada Estado parte dispondrá lo que sea necesario para instituir su  jurisdicción  sobre  los  delitos previstos en el párrafo 1 del artículo 2 en los siguientes casos:

a) cuando el delito se haya cometido en el territorio  de ese Estado o  a  bordo  de un buque o aeronave matriculado en ese Estado;

b) cuando el presunto  culpable  sea  nacional  de  ese Estado;

c) cuando el delito se haya cometido contra una persona internacionalmente protegida, según se define en el artículo  1, que disfrute  de esa condición en virtud de las funciones que ejerza  en nombre de dicho Estado.

2. Asimismo,  cada  Estado parte dispondrá lo que sea necesario para instituir su jurisdicción  sobre  esos  delitos en el caso de que el presunto  culpable  se encuentre en su territorio  y  de  que  dicho Estado no conceda su  extradición  conforme  al artículo 8 a ninguno de  los Estados mencionados en el párrafo 1 del  presente  artículo.

3. La  presente  Convención  no  excluirá ninguna jurisdicción penal ejercida de conformidad con la legislación nacional.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4. - Los Estados partes cooperarán en la prevención de los delitos previstos en el artículo 2, en particular:

a) adoptando  todas  las  medidas  factibles a fin de impedir que se prepare en sus respectivos territorios  la comisión de tales delitos tanto dentro como fuera de su territorio;

b) intercambiando información y coordinando  la  adopción de medidas administrativas y de otra índole, según convenga,  para  impedir que se cometan esos delitos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  1.  El  Estado parte en el que haya tenido lugar la comisión de cualquiera de  los  delitos  previstos en el artículo 2, cuando tenga razones para creer que el presunto  culpable  ha  huido de  su territorio, deberá comunicar a los demás Estados interesados, directamente  o  a  través  del  Secretario  General de las Naciones Unidas, todos los hechos pertinentes relativos  al delito cometido y todos los datos de que disponga acerca de la identidad  del presunto culpable.

2.  Cuando  se  haya  cometido contra una persona internacionalmente protegida cualquiera de  los  delitos  previstos  en  el artículo 2, todo Estado parte que disponga de información acerca de  la  víctima y  las circunstancias del delito se esforzará por proporcionarla  en las  condiciones  previstas  por  su  legislación  interna, en forma completa  y  oportuna,  al Estado parte en cuyo nombre  esa  persona ejercía sus funciones.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6. - 1. Si considera que las circunstancias lo justifican, el  Estado  parte  en  cuyo  territorio  se  encuentre  el  presunto culpable adoptará  las  medidas  adecuadas conforme a su legislación interna para asegurar su presencia  a  los  fines  de  su  proceso o extradición. Tales medidas serán notificadas sin demora, directamente  o  a  través  del  Secretario  General de las Naciones Unidas:

a)  al Estado en cuyo territorio se haya cometido  el  delito;

b) al  Estado o los Estados de que sea nacional el presunto culpable o,  si éste  es  apátrida,  al  Estado  en  cuyo  territorio  resida permanentemente;

c)  al  Estado  o  los  Estados  de  que  sea  nacional  la  persona internacionalmente  protegida  de  que  se  trate  o  en cuyo nombre ejercía sus funciones;

d) a todos los demás Estados interesados, y

e)  a  la organización intergubernamental de la que sea funcionario, personalidad    oficial  o  agente,  la  persona  internacionalmente protegida de que se trate.

2.  Toda  persona  respecto  de  la  cual  se  adopten  las  medidas mencionadas en el párrafo  1  de  este artículo tendrá derecho:

a)  a  ponerse  sin  demora  en comunicación  con  el  representante competente más próximo del Estado  del  que  sea  nacional  o al que competa  por  otras  razones la protección de sus derechos o, si  se trata de una persona apátrida,  del  Estado  que la misma solicite y que esté dispuesto a proteger sus derechos, y

b) a ser visitada por un representante de ese Estado.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El  Estado parte en cuyo territorio se encuentre el presunto culpable, de  no  proceder  a  su  extradición, someterá el asunto,  sin  ninguna  excepción  ni  demora  injustificada,  a  sus autoridades competentes para el ejercicio de la  acción penal, según el  procedimiento  previsto  en  la  legislación  de  ese    Estado.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  1.  En la medida en que los delitos previstos en el artículo 2 no estén enumerados  entre  los  casos  de extradición en tratados  de  extradición  vigentes  entre  los  Estados partes,  se considerarán  incluidos  como  tales en esos tratados.  Los  Estados partes  se  comprometen  a  incluir   esos  delitos  como  casos  de extradición en todo tratado de extradición  que celebren entre sí en lo sucesivo.

2. Si un Estado parte que subordine la extradición  a  la existencia de  un  tratado  recibe  una  demanda de extradición de otro  Estado parte con el que no tiene tratado  de  extradición  podrá, si decide concederla, considerar la presente convención como la  base jurídica necesaria para la extradición en lo que respecta a esos  delitos. La extradición estará sujeta a las disposiciones de procedimiento  y  a las  demás  condiciones de la legislación del Estado requerido.

3.  Los Estados  partes  que  no  subordinen  la  extradición  a  la existencia  de  un  tratado  reconocerán  esos delitos como casos de extradición  entre  ellos  con  sujeción  a  las   disposiciones  de procedimiento  y  a  las  demás  condiciones  de la legislación  del Estado requerido.

4.  A  los  fines  de  la  extradición  entre  Estados   partes,  se considerará  que  los  delitos se han cometido, no solamente  en  el lugar  donde ocurrieron,  sino  también  en  el  territorio  de  los Estados  obligados  a  establecer  su jurisdicción de acuerdo con el párrafo 1 del artículo 3.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Toda  persona  respecto  de la cual se sustancie un procedimiento  en relación con uno de los delitos  previstos  en  el artículo 2 gozará  de  las garantías de un trato equitativo en todas las fases del procedimiento.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  1.  Los Estados partes se prestarán la mayor ayuda posible en lo que respecta  a  todo  procedimiento  penal relativo a los  delitos  previstos en el artículo 2 inclusive el suministro  de todas las pruebas  necesarias para el proceso que obren en su poder.

2.  Las  disposiciones  del  párrafo  1  del  presente  artículo  no afectarán  a las obligaciones de ayuda judicial mutua estipuladas en cualquier otro tratado.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  El  Estado  parte  en el que se entable una acción penal  contra  el  presunto  culpable  del    delito  comunicará  el resultado final de esa acción al Secretario General  de las Naciones Unidas,  quien  transmitirá  la  información  a  los  demás  Estados partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  - Las disposiciones de esta Convención no afectarán a la aplicación de  los  Tratados sobre Asilo, vigentes en la fecha de la adopción de esta Convención,  en  lo  que concierne a los Estados que  son  partes  de  esos Tratados; pero un Estado  parte  de  esta Convención no podrá invocar  esos  Tratados  con  respecto  de  otro Estado  parte  de  esta Convención que no es parte de esos Tratados.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  1.  Toda  controversia  que  surja entre dos o más Estados partes con respecto a la interpretación  o  aplicación de la presente  Convención  que no se solucione mediante negociaciones  se someterá al arbitraje a  petición de uno de ellos. Si en el plazo de seis meses contados a partir  de  la  fecha  de  presentación  de la solicitud  de  arbitraje  las partes no consiguen ponerse de acuerdo sobre la forma del mismo, cualquiera  de las partes podrá someter la controversia  a  la Corte Internacional de  Justicia,  mediante  una solicitud presentada  de  conformidad  con  el Estatuto de la Corte.

2. Todo Estado parte, en el momento de la firma  o  ratificación  de la  presente  Convención o de su adhesión a la misma, podrá declarar que no se considera  obligado  por  el  párrafo  anterior. Los demás Estados  partes  no estarán obligados por el párrafo  anterior  ante ningún Estado parte que haya formulado esa reserva.

3. Todo Estado parte  que  haya  formulado la reserva prevista en el párrafo anterior podrá retirarla en  cualquier momento notificándole al Secretario General de las Naciones Unidas.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  - La presente Convención estará abierta a la firma de todos los Estados  hasta  el  31 de diciembre de 1974, en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15. - La presente Convención estará sujeta a ratificación.

Los instrumentos  de  ratificación  serán  depositados  en poder del Secretario General de las Naciones Unidas.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  - La presente Convención estará abierta a la adhesión de cualquier Estado.  Los instrumentos de adhesión serán depositados en poder del Secretario General de las Naciones Unidas.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  1.  La  presente  Convención  entrará  en vigor el trigésimo día a partir de la fecha de depósito del vigésimo  segundo instrumento  de  ratificación  o  adhesión  en  poder del Secretario General de las Naciones Unidas.

2. Para cada uno de los Estados que ratifiquen la  Convención  o  se adhieran    a   ella  después  del  depósito  del  vigésimo  segundo instrumento de ratificación  o  adhesión,  la  Convención entrará en vigor  el  trigésimo  día a partir de la fecha en que  dicho  Estado haya  depositado  su  instrumento    de   ratificación  o  adhesión.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  1.  Todo  Estado parte podrá denunciar la presente Convención mediante notificación  por escrito dirigida al Secretario General de las Naciones Unidas.

2. La denuncia surtirá efecto seis  meses después de la fecha en que el Secretario General de las Naciones Unidas reciba la notificación.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  El  Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas comunicará a todos los Estados, entre otras cosas:

a) las firmas de la presente Convención y el depósito de instrumentos  de  ratificación  o  adhesión  de  conformidad con los artículos  14, 15 y 16, y las notificaciones hechas  en  virtud  del artículo 18.

b) la fecha  en  que  la  presente  Convención  entre  en  vigor  de conformidad con el artículo 17.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  - El original de la presente Convención, cuyos textos chino, español,  francés,  inglés  y ruso son igualmente auténticos, será  depositado en poder del Secretario  General  de  las  Naciones Unidas,  quien  enviará  copias  certificadas  de  él  a  todos  los Estados.

EN  TESTIMONIO  DE LO CUAL los infrascritos, debidamente autorizados para ello por sus  respectivos  gobiernos,  han  firmado la presente Convención, abierta a la firma en Nueva York el 14  de  diciembre de 1973.

## ANEXO  B: Resolución 3166 (XXVIII), Aprobada por la Asamblea General el 14 de  diciembre  de  1973-Convención  sobre  la  prevención y el castigo  del  delito contra personas internacionalmente  protegidas, inclusive los agentes diplomáticos-

<a id="B 0001"></a>
1.  Adopta la Convención sobre la prevención y el castigo de delitos contra    personas   internacionalmente  protegidas,  inclusive  los agentes  diplomáticos,    contenida   en  el  anexo  a  la  presente resolución;

<a id="B 0002"></a>
2.  Vuelve  a  subrayar la gran importancia de las normas de derecho internacional  referentes   a  la  inviolabilidad  de  las  personas internacionalmente protegidas,  así  como  a  la protección especial que debe otorgárseles, y la obligación de los Estados  al  respecto;

<a id="B 0003"></a>
3.  Considera  que  la  Convención  que  figura  en el anexo de esta resolución  permitirá  que los Estados cumplan sus obligaciones  más eficazmente;

<a id="B 0004"></a>
4.   Reconoce  asimismo  que  las  disposiciones  de  la  Convención contenida  en  el  anexo  de  esta resolución en ningún caso podrían comprometer el ejercicio del legítimo derecho de libre determinación  e  independencia  con  arreglo  a  los  propósitos  y principios de la Carta de las Naciones  Unidas  y  a  la Declaración sobre  los  principios  de  derecho internacional referentes  a  las relaciones  de  amistad y a la  cooperación  entre  los  Estados  de conformidad con la  Carta  de  las  Naciones Unidas, por los pueblos que  luchan  contra el colonialismo, la  dominación  extranjera,  la ocupación extranjera,  la  discriminación  racial  y  el  apartheid;

<a id="B 0005"></a>
5.  Invita  a los Estados a hacerse partes en la Convención adjunta;

<a id="B 0006"></a>
6.  Decide  que  la  presente  resolución,  cuyas  disposiciones  se relacionan  con  la  Convención  adjunta, se publicará siempre junto con ésta.