---
Fecha: 1911-09-23
Título: Ley 8.326
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1911-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002379
---
# APROBACION DE LA CONVENCION Y PROTOCOLO SOBRE ASISTENCIA HOSPITALARIA RECIPROCA CON LOS PAISES BAJOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase la Convención y Protocolo sobre asistencia hospitalaria recíproca  entre  la  República  Argentina y los Países Bajos,  firmada  en La Haya el 29 de septiembre de  mil  novecientos diez, por los plenipotenciarios  de  una  y  otra  parte debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Convención sobre Asistencia Hospitalaria recíproca entre la República  Argentina y los Países Bajos, firmada en La Haya el 29 de Septiembre de 1910-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Cada una de las partes contratantes hará prestar, en su territorio,  la asistencia médica hospitalaria a los ciudadanos o súbditos indigentes  de  la otra parte, residentes o de tránsito, de acuerdo con las disposiciones  en  vigencia  en  el  lugar en que se hallaren, para sus propios ciudadanos o súbditos.

Los  gastos de la asistencia médica hospitalaria, del tratamiento  o del entierro  de  las  personas citadas, no podrán ser reclamadas de la parte cuyo súbdito o ciudadano fuera el indigente.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - A fin de obtener que la asistencia médica, mencionada en  el  artículo    precedente,   sea  concedida  gratuitamente,  el interesado  deberá  presentar  su  certificado,    firmado   por  el funcionario  consular  de  su país comprobando su nacionalidad y  la imposibilidad en que se halla  de abonar los gastos de la asistencia médica.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las disposiciones de los artículos 1 y 2 se aplican asimismo  a  los  antiguos  súbditos  o  ciudadanos  de  las  partes contratantes, en tanto  que  no haya adquirido la nacionalidad de la otra parte o de un estado tercero.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4. - El presente tratado será ratificado y sus ratificaciones  serán  canjeadas  en La Haya, los más pronto que sea posible.

Entrará en vigencia tres meses después del canje de las ratificaciones.

Cada  una  de  las partes contratantes  podrá,  en  cualquier  época denunciar el presente tratado.

La denuncia deberá  ser  comunicada  por lo menos, con seis meses de anticipación.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios  respectivos  lo han firmado y aplicado sus sellos.

Hecho  por  duplicado  en  La  Haya,  el  29 de septiembre de  1910.

## Anexo   B-Protocolo  Adicional  a  la  Convención  sobre  Asistencia Hospitalaria  recíproca  entre  la  República Argentina y los Países Bajos, firmado en La Haya el 29 de Septiembre de 1910-

<a id="B 0001"></a>
Los  abajo firmados, don Alejandro Guesalaga, Enviado Extraordinario y  Ministro   Plenipotenciario  de  la  República  Argentina,  y  el Jonkheer  R.  de   Marees  van  Swinderen,  ministro  de  Relaciones Exteriores de su Majestad  la Reina de los Países Bajos, reunidos en La  Haya,  convinieron,  debidamente    autorizados  al  efecto,  en declarar que, para sus gobiernos respectivos,  el  texto  oficial de la  convención  de  asistencia  médica  recíproca entre la República Argentina  y  los  Países  Bajos,  firmada  en  La  Haya  el  29  de septiembre de 1910, es el texto francés de dicha  convención,  texto que   deberá  prevalecer  en  caso  de  que  sobreviniera  cualquier divergencia.

En fe  de  lo  cual  firman  y sellan el presente protocolo en doble ejemplar.

La Haya, septiembre 29 de 1910.