---
Fecha: 1946-08-30
Título: Ley 12.837
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-11-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002715
Id: 123456789-0abc-defg-g51-72000tcanyel
---
# TRATADOS RELATIVOS A LA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL Y LA ORGANIZACION DE LA POSGUERRA

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  decreto  6945, de fecha 27 de marzo de 1945, por el cual el gobierno argentino  adhirió al Acta Final de la Conferencia Interamericana sobre Problemas  de  la  Guerra  y  de la Paz,  firmada  en  la  ciudad  de  Méjico  el  8  de  marzo de 1945.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo A- D. 6.945/45 -RELACIONES EXTERIORES-CONVENIOS INTERNACIONALES-GUERRA-ORGANISMOS INTERNACIONALES-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-  El gobierno de la Nación, acepta la invitación que le ha sido formulada por las veinte repúblicas americanas participantes de  la  Conferencia  Interamericana sobre Problemas de la  Guerra  y  de  la Paz, y adhiere al  Acta  Final  de  la  misma.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.- A fin de identificar la política de la Nación con la común de las  demás  repúblicas  americanas y solidarizarse con ellas ante amenazas  o  actos  de  agresión  de  cualquier  país  a  un  Estado americano,  declárase  el  estado   de  guerra  entre  la  República Argentina por una parte y el Imperio del Japón por otra.

<a id="A 0003"></a>
Art.   3.-  Declárase  igualmente  el  estado  de  guerra  entre  la República  Argentina  y  Alemania, atento al carácter de esta última de aliado del Japón.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.- Por los respectivos ministerios y secretarías de Estado se adoptarán    de  inmediato  las  medidas  necesarias  al  estado  de beligerancia,  así  como  las  que  se  requieran para poner término definitivamente a toda actividad de personas,  firmas  y empresas de cualquiera  nacionalidad que puedan atentar contra la seguridad  del Estado o interferir  en  el esfuerzo bélico de las Naciones Unidas o amenazar  la  paz, el bienestar  y  la  seguridad  de  las  naciones americanas.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  al  Registro  Nacional y archívese.

## HOMENAJE A BENITO JUAREZ

<a id="B 0001"></a>
Como  un  homenaje  de todas las naciones del continente al pueblo y gobierno de los Estados  Unidos  Mejicanos, efectuar un acto público ante la estatua del benemérito de  las  Américas,  licenciado Benito Juárez, depositando una ofrenda floral. En este acto  hará uso de la palabra  un  delegado designado por el presidente de la Conferencia.

## INVITACION A LOS MIEMBROS DEL PODER LEGISLATIVO MEJICANO

<a id="C 0001"></a>
Invitar  a  sus  sesiones  plenarias  a  los  honorables diputados y senadores del Congreso de los Estados Unidos Mejicanos.

## INVITACION A LA PRENSA

<a id="D 0001"></a>
Invitar  a  sus  sesiones  plenarias  a la prensa de Méjico, a la de América y el resto del mundo.

## CONSTITUCION DE UN ORGANISMO MILITAR PERMANENTE

<a id="E 0001"></a>
1.-  Que  los  Gobiernos  consideren  la  constitución,  a  la mayor brevedad posible, de un organismo permanente formado por representantes  de cada uno de los Estados Mayores de las Repúblicas americanas, con el  fin  de  proponer a dichos Gobiernos las medidas tendientes  a  la  mejor  colaboración    militar  entre  todos  los gobiernos y a la defensa del Hemisferio Occidental.

<a id="E 0002"></a>
2.-  Que  la Junta Interamericana de Defensa continúe como órgano de la defensa  interamericana  hasta  que  se  establezca  el organismo permanente previsto en esta Recomendación.

## CONTROL DE ARMAMENTOS

<a id="F 0001"></a>
Que  las  Repúblicas  americanas adopten las medidas necesarias para reservar a los gobiernos el control de la fabricación y distribución de armamentos  dentro  de  su  territorio,  así como el tráfico internacional, teniendo en cuenta los tratados internacionales vigentes.

## CRIMENES DE GUERRA

<a id="G 0001"></a>
1.-  Recomendar  a los Gobiernos de las Repúblicas americanas que no concedan  refugio a  los  culpables,  responsables  o  cómplices  de dichos crímenes.

<a id="G 0002"></a>
2.-  Recomendar a los mismos Gobiernos, que a petición de cualquiera de las  Naciones Unidas y de conformidad con el procedimiento que se acuerde  según   el  numeral  siguiente,  entreguen  los  individuos acusados de tales  crímenes  a  la  Nación  Unida requirente, o a la custodia de los organismos de las Naciones Unidas que se establezcan para juzgar y castigar a tales crímenes.

<a id="G 0003"></a>
3.-  Solicitar  del  Comité Jurídico Interamericano según el numeral siguiente, entreguen los  individuos  que,  teniendo  en  cuenta las respectivas legislaciones nacionales, proyecte y presente,  para  su adopción  por los Gobiernos de las Repúblicas americanas, las normas necesarias  para  determinar la condición de criminal de guerra, así como el procedimiento  que  deba  seguirse,  para  la  devolución  o entrega de los mencionados delincuentes.

## ELIMINACION DE CENTROS DE INFLUENCIA SUBVERSIVA

<a id="H 0001"></a>
1.-    Que    las   Repúblicas  participantes  intensifiquen,  tanto individual como colectivamente,  sus  esfuerzos  para  extirpar  los focos  restantes  de influencia subversiva del Eje en el Hemisferio, sea que dicha influencia  se  realice  por los Estados del Eje o por sus satélites, sea por agentes de ambos.

<a id="H 0002"></a>
2.-  Que  las Repúblicas participantes, además de cualesquiera otras medidas  que   individualmente  juzguen  eficaces  para  evitar  que elementos inspirados  por el Eje o sus satélites obtengan o recobren posiciones ventajosas desde  las  cuales puedan perturbar o amenazar la seguridad o el bienestar de cualquiera  República, adopten con el mismo fin las siguientes medidas específicas:

a)  Medidas para evitar que cualquier persona  cuya  deportación  se haya  estimado  necesaria  por  razones  de  seguridad  continental, vuelva  a  residir  en este Hemisferio si su residencia en el  mismo fuere perjudicial para  la  seguridad  o el bienestar futuros de las Américas;

b)  Medidas  para  evitar la admisión en este  Hemisferio,  ahora  y después de que cesen  las hostilidades de agentes de Estados del Eje o de sus satélites,

<a id="H 0003"></a>
3.-  Que  los  Gobiernos  de  las Repúblicas participantes continúen aplicando  las medidas técnicas  de  coordinación  policíaca  y  las Resoluciones  y  Recomendaciones del Comité Consultivo de Emergencia para la Defensa Política.

<a id="H 0004"></a>
4.-  Que el Comité Consultivo de Emergencia para la Defensa Política prepare   y  someta  a  los  gobiernos  recomendaciones  específicas tendientes  a  asegurar  el  cumplimiento efectivo de las anteriores recomendaciones y el reajuste  gradual  dentro  de  la  organización democrática, de la estructura de defensa política de las  Repúblicas americanas  con  relación  a  las  nuevas  condiciones  del  período siguiente a la cesación de hostilidades.

## ASISTENCIA RECIPROCA Y SOLIDARIDAD AMERICANA

### PARTE I

<a id="I 0001"></a>
1.-  Que todos los Estados soberanos son jurídicamente iguales entre sí.

<a id="I 0002"></a>
2.-  Que  todo  Estado tiene derecho al respeto de su personalidad e independencia por  parte  de  los  demás  miembros  de  la comunidad internacional.

<a id="I 0003"></a>
3.-  Que  todo  atentado  de  un  Estado  contra  la integridad o la inviolabilidad del territorio, o contra la soberanía o independencia política de un Estado americano, será  de  acuerdo con la  parte  III  de  esta  acta, considerado como un acto de agresión contra los demás Estados que la firman. En todo caso, se considerará  como  un acto de  agresión  la  invasión,  por  fuerzas armadas  de  un Estado,  al  territorio  de  otro,  traspasando  las fronteras establecidas  por tratados y demarcadas de conformidad con ellos.

<a id="I 0004"></a>
4.-  Que  en  el  caso de que se ejecuten actos de agresión o de que haya razones para creer  que se prepara una agresión por parte de un Estado  cualquiera contra la  integridad  o  la  inviolabilidad  del territorio,  o contra la soberanía o la independencia política de un Estado americano,  los  Estados  signatarios  de la presente acta se consultarán entre sí para concertar las medidas  que convenga tomar.

<a id="I 0005"></a>
5.-  Que  durante  la guerra y hasta tanto se celebre el tratado que se recomienda en la  parte  II de esta acta, los signatarios de ella reconocen que tales amenazas  y  actos de agresión, definidos en los párrafos  tercero  y cuarto constituyen  un  obstáculo  al  esfuerzo bélico de las Naciones  Unidas  y  exigen que se adopten, dentro del alcance de sus poderes constitucionales  generales  y de guerra, los procedimientos que se estimen necesarios, a saber: el  retiro de los jefes  de  misión;  la  ruptura  de las relaciones diplomáticas;  la ruptura de las relaciones consulares;  la  ruptura de las relaciones postales,    telegráficas,   telefónicas  y  radiotelefónicas:    la interrupción de las relaciones económicas, comerciales y financieras,  el  empleo de las  fuerzas  militares  para  evitar  o repeler la agresión.

<a id="I 0006"></a>
6.-    Que  los  principios  y  procedimientos  contenidos  en  esta declaración  entrarán  en vigor inmediatamente, por cuanto cualquier acto de agresión o amenaza  de  agresión  durante el presente estado de guerra se oponen al esfuerzo bélico de las  Naciones  Unidas  par obtener  la  victoria  y que en el futuro y con el objeto de que los principios y procedimientos  aquí  estipulados  se  acomoden  a  las normas constitucionales de cada República, los Gobiernos respectivos  tomarán  las medidas necesarias para  perfeccionar este instrumento  con el fin  de  que  esté  en  vigor  en  todo  tiempo.

#### PARTE II

<a id="I 0007"></a>
La  Conferencia  Internacional  sobre Problemas de la Guerra y de la Paz.

RECOMIENDA:

Que con el fin de hacer frente a  las  amenazas  o actos de agresión que  después  del  establecimiento  de  la  paz se presenten  contra cualquiera  de  las  Repúblicas  americanas los Gobiernos  de  éstas Repúblicas  deberán  considerar de acuerdo  con  sus  procedimientos constitucionales la celebración  de  un  tratado  que  estipule  las medidas  encaminadas a conjurar tales amenazas o actos por medio del empleo, por  todos o algunos de los signatarios de dicho tratado, de una o más de las  siguientes  medidas:  el  retiro  de  los jefes de misión  diplomática;  la ruptura de las relaciones diplomáticas;  la ruptura de las relaciones  consulares;  la ruptura de las relaciones postales,    telegráficas,   telefónicas  y  radiotelefónicas;    la interrupción de las relaciones económicas; comerciales y financieras;  el  empleo de las  fuerzas  militares  para  evitar  o repeler la agresión.

#### PARTE III

<a id="I 0008"></a>
La  declaración  y la recomendación anteriores establecen un acuerdo regional para tratar  asuntos  concernientes  al mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales susceptibles  de  acción regional en  este  Hemisferio.  Tal  acuerdo  y  los  actos  y procedimientos pertinentes deberán ser compatibles con los principios  y propósitos de la organización general internacional, cuando ella se establezca.

El   presente  acuerdo  se  conocerá  con  el  nombre  de  "ACTA  DE CHAPULTEPEC".

## CONSOLIDACION DEL SISTEMA AMERICANO

<a id="J 0001"></a>
1.-   Las  Conferencias  Internacionales  Americanas  se  celebrarán ordinariamente  cada  cuatro  años  y serán el órgano interamericano que se encargará de formular la política  general  interamericana  y de  determinar  la  estructura y las funciones de los instrumentos y organismos interamericanos.  La  próxima  conferencia  se reunirá en Bogotá en 1946.

<a id="J 0002"></a>
2.-  Las  Reuniones  Ordinarias  de  Consulta entre los ministros de Relaciones Exteriores se celebrarán anualmente,  previa convocatoria especial del Consejo de la Unión Panamericana, salvo  el caso de que en  el  mismo año hubiere de celebrarse la Conferencia Internacional Americana  prevista  en  el  artículo  anterior.  La próxima reunión ordinaria  de  ministros  de Relaciones Exteriores se  efectuará  en 1947.

Corresponderá  a  las  reuniones    de   consulta  tomar  decisiones concernientes  a  los  problemas  de  mayor urgencia  e  importancia dentro del sistema interamericano y a las  situaciones y disputas de todo  género  que  puedan  turbar  la  paz  de  las  Repúblicas  del Hemisferio.

Si  excepcionalmente  los  Ministros  de  Relaciones  Exteriores  no pudieren  concurrir, se harán representar por un Delegado  especial.

<a id="J 0003"></a>
3.-  El  Consejo  directivo de la Unión Panamericana se compondrá de sendos Delegados ad  hoc,  designados por las Repúblicas americanas, los  cuales  tendrán categoría  de  Embajadores  y  gozarán  de  los privilegios e  inmunidades  que  como a tales les correspondan; pero no podrán formar parte de la misión  diplomática  acreditada ante el Gobierno en cuyo territorio se halle la sede de la Unión Panamericana. Esta norma regirá cuando termine el actual  período de sesiones del presente Consejo.

<a id="J 0004"></a>
4.-  Además  de  sus  funciones actuales, el Consejo Directivo de la Unión Panamericana

a) Conocerá dentro de los  límites  que  le  tracen las Conferencias Internacionales Americanas, o por encargo especial  de las Reuniones de los Ministros de Relaciones Exteriores, de cualquier  asunto  que afecte  al funcionamiento efectivo del sistema interamericano y a la solidaridad  y  bienestar general de las Repúblicas americanas;

b)  Convocará a las  Reuniones  Ordinarias  de  Consulta  entre  los Ministros  de  Relaciones Exteriores, previstas en el inciso primero del artículo 2,  o  a  reuniones  extraordinarias, cuando ellas sean solicitadas, para tratar exclusivamente  cuestiones  de  emergencia.

En  este  último  caso,  la  convocatoria se determinará por mayoría absoluta de votos de los miembros del Consejo;

c) Supervisará los organismos interamericanos que estén relacionados  con  la  Unión  Panamericana,  o  que  pasen  a  estar relacionados con ella, y recibirá  y aprobará los informes anuales o especiales de esos organismos.

<a id="J 0005"></a>
5.-  La  Presidencia  del Consejo Directivo de la Unión Panamericana se designará por elecciones  anuales  y  el  Presidente no podrá ser reelecto para el período inmediato.

El  Consejo  Directivo de la Unión Panamericana  se  reunirá  cuando menos una vez por semana.

La sede de la  Unión Panamericana y del Consejo Directivo continuará en Washington.

El Director de la  Unión  Panamericana será designado por el Consejo para un período de diez años;  no podrá ser reelecto ni ser sucedido por una persona de su misma nacionalidad.

Cuando se produzca vacante en el  cargo  de  Director  de  la  Unión Panamericana,  se  elegirá  libremente su reemplazo hasta el término del período, y dicho reemplazo  podrá  ser reelecto si la vacante se hubiere producido en la segunda mitad del período.

El primer período comenzará a contarse desde  el 1 de enero de 1955.

La designación y reemplazo del subdirector se regirá  por las mismas normas  anteriores,  pero  el  primer  período  comenzará a contarse desde el 1 de enero de 1960.

Queda entendido que en cualquier tiempo el Consejo  Directivo podrá, con el voto de 15 de sus miembros, acordar la remoción  del Director o  del  Subdirector  por  razones  relacionadas con la eficacia  del organismo.

<a id="J 0006"></a>
6.-  Mientras  la  Novena  Conferencia  Internacional  Americana, de acuerdo  con  el  procedimiento  que se establece adelante,  crea  o confirma los diversos organismos del  sistema americano, continuarán en  sus  funciones  los  siguientes  organismos    creados  por  las Reuniones de Consulta entre los Ministros de Relaciones  Exteriores:

el    Comité   Jurídico  Interamericano,  el  Comité  Consultivo  de Emergencia para  la  Defensa  Política  y la Junta Interamericana de Defensa.

<a id="J 0007"></a>
7.-  En  substitución  del  organismo  de emergencia que actualmente funciona  con  el  nombre de Comité Consultivo  Económico-Financiero Interamericano,  créase    un  Consejo  Interamericano  Económico  y Social, de carácter permanente,  que dependerá del Consejo Directivo de la Unión Panamericana, los miembros  del  cual  serán  designados por  los  respectivos  Gobiernos y que tendrá facultades para:

a)  Procurar  el  cumplimiento    de   las  recomendaciones  de  las Conferencias Internacionales Americanas;

b)  Actuar  como  organismo  coordinador de  todas  las  actividades oficiales  interamericanas  de carácter  económico  y  social;

c) Promover el progreso social  y  la  elevación  del  nivel de vida para todos los pueblos americanos;

d) Emprender estudios y otras actividades por iniciativa  propia o a petición de cualquier gobierno americano;

e)  Recabar  y preparar informes sobre asuntos económicos y sociales para uso de las Repúblicas americanas;

f) Mantener contacto  con  la  entidad correspondiente del organismo internacional,  cuando  se  establezca,    y    con  los  organismos internacionales  de  carácter  económico  y  social  existentes    o proyectados.

El  Consejo  Directivo de la Unión Panamericana tendrá facultad para organizar provisionalmente  el  Consejo  Interamericano  Económico y Social.   La  organización  definitiva  corresponderá  a  la  Novena Conferencia Internacional Americana.

<a id="J 0008"></a>
8.-  Será  mantenida  la  Oficina  de Cooperación Intelectual con el objeto  de intensificar, por todos los  medios  a  su  alcance,  las relaciones espirituales entre los países americanos.

<a id="J 0009"></a>
9.-  Se  encarga  al  Consejo  Directivo de la Unión Panamericana de preparar a partir del 1 de mayo  de  1945  y  asesorándose  de todos aquellos  organismos  panamericanos  que  estimen  convenientes,  un anteproyecto  de pacto constitutivo destinado a mejorar y fortalecer el sistema panamericano.  El  Consejo  Directivo  deberá  someter  a todos  los  gobiernos del Continente dicho anteproyecto antes del 31 de diciembre de 1945.

El  anteproyecto   de  Pacto  proclamará  en  primer  término:

El reconocimiento,  por parte de todas las Repúblicas americanas del Derecho Internacional  como  regla  efectiva  de  su  conducta  y el compromiso  de  las  mismas de observar las normas enunciadas en una "Declaración  de Derechos  y  Deberes  de  los  Estados"  y  en  una "Declaración de  Derechos y deberes Internacionales del Hombre", que sirvan  para  precisar  los  principios  fundamentales  del  Derecho Internacional y  que  deberán figurar como anexos al Pacto, a fin de que,  sin  necesidad de modificar  éste,  puedan  ser  revisadas  de tiempo en tiempo  con objeto de que correspondan a las necesidades y aspiraciones de la convivencia internacional.

Para la elaboración  de  la Primera Declaración, deberán coordinarse los principios ya incorporados  al  patrimonio  jurídico del sistema interamericano,  especialmente  los  contenidos  en  la  "Convención sobre  Derechos  y Deberes de los Estados", aprobada en  la  Séptima Conferencia  Internacional    Americana;    en  la  "Declaración  de principios    sobre  Solidaridad  y  Cooperación  Interamericanas";

adoptada en la  Conferencia  Interamericana  de  Consolidación de la Paz;  en  la  "Declaración  de  los  Principios  de  Solidaridad  de América" y la "Declaración de Principios Americanos",  frutos  de la Octava  Conferencia  Internacional  Americana,  en  la  "Declaración sobre    Mantenimiento de las Actividades Internacionales dentro  de la  Moral  Cristiana"   y  la  Declaración  relativa  a  "Asistencia Recíproca  y Cooperación  Defensiva  de  las  Naciones  Americanas", sancionadas  respectivamente  en  la  Primera y Segunda Reuniones de Consulta; y en las Declaraciones acerca de "Solidaridad Continental", en la "Observación de los  Tratados Internacionales" y "Política  del  Buen  Vecino", y que adoptó la  Tercera  Reunión  de Consulta. Se tomará también  en  cuenta el proyecto de "Reafirmación de  Principios Fundamentales del Derecho  Internacional",  preparado por el  Comité  Jurídico  Interamericano  y cualquier declaración de Principios que pudiera adoptar esta conferencia.

En cuanto a la segunda Declaración antes mencionada,  el  texto será el  que,  en  cumplimiento  de  la  misión  que se le confía en otra resolución de la presente Conferencia, formulará  el Comité Jurídico Interamericano.

Es el deseo de la Conferencia Interamericana sobre  Problemas  de la Guerra  y de la Paz que se tome en cuenta la Comisión Interamericana de Mujeres,  que  por  16  años ha prestado eminentes servicios a la causa americana y a la humanidad  y  que  se  la  incluya  entre las instituciones  que  integran  la  Unión Panamericana, con las mismas prerrogativas e igual tratamiento de que gozan las otras instituciones interamericanas que han  trabajado  dentro  y fuera de la  Unión  Panamericana  con  carácter  permanente  o de emergencia.

<a id="J 0010"></a>
10.-  El anteproyecto de Pacto deberá proveer al fortalecimiento del sistema  americano  sobre  las  bases  de  esta  resolución y con la creación  de  nuevos  órganos o la eliminación y adaptación  de  los actuales, precisando sus  funciones y su coordinación entre sí y con la organización mundial.

El  mismo  anteproyecto  atenderá    la  necesidad  de  acelerar  la consolidación  y  extensión de los instrumentos  interamericanos  de paz  ya  existentes  y   a  la  simplificación  y  mejoramiento  del organismo de paz interamericano;  a  este  fin, el Consejo directivo de la Unión Panamericana deberá utilizar los  servicios  del  Comité Jurídico  Interamericano.  Asimismo,  el  anteproyecto  procurará la consolidación  y  simplificación  de  todos  los  demás instrumentos interamericanos,  con  el  propósito  de  que  su  acción   sea  más efectiva.

<a id="J 0011"></a>
11.-  Los  Gobiernos  americanos enviarán al Consejo Directivo de la Unión Panamericana, antes  del  1  de  septiembre de 1945, todas las iniciativas  que  se  relacionen  con  los  artículos    anteriores.

<a id="J 0012"></a>
12.-  El  anteproyecto  contendrá  asimismo el establecimiento de un sistema  equitativo  de financiación para  el  sostenimiento  de  la Unión Panamericana y de todos los organismos conexos.

## HOMENAJE AL DR LEO S. ROWE

<a id="K 0001"></a>
Dejar  testimonio  de  su  especial  y  ferviente  aplauso  por  los admirables  servicios  prestados  por  el  doctor  Leo S. Rowe y sus eminentes  colaboradores  a  la causa de la concordia continental  y del panamericanismo.

## DECLARACION DE MEJICO

<a id="L 0001"></a>
1.-  El  Derecho  Internacional  es norma de conducta para todos los Estados.

<a id="L 0002"></a>
2.- Los Estados son jurídicamente iguales.

<a id="L 0003"></a>
3.-  Cada  Estado  es libre y soberano y ninguno podrá intervenir en los asuntos internos o externos de otro.

<a id="L 0004"></a>
4.-  El  territorio  de  los  Estados  americanos es inviolable y es también inmutable, salvo el caso de acuerdos pacíficos.

<a id="L 0005"></a>
5.-  Los  Estados americanos no reconocen la validez de la conquista territorial.

<a id="L 0006"></a>
6.-  Conservar la paz y mantener las mejores relaciones posibles con todos los Estados es misión de los Estados americanos.

<a id="L 0007"></a>
7.-  Los  conflictos  entre  los  Estados solamente tendrán solución pacífica.

<a id="L 0008"></a>
8.-  Se proscribe la guerra de agresión en cualquiera de sus formas.

<a id="L 0009"></a>
9.-  La  agresión  a  un  Estado americano constituye una agresión a todos los Estados de América.

<a id="L 0010"></a>
10.-  Los  Estados  americanos  son solidarios en sus aspiraciones e intereses comunes.

<a id="L 0011"></a>
11.-  Los  Estados  americanos  reiteran su ferviente adhesión a los principios democráticos, que consideran  esenciales  para la paz  de América.

<a id="L 0012"></a>
12.-  El  fin  del  Estado  es  la felicidad del hombre dentro de la sociedad. Deben armonizarse los intereses  de  la  colectividad  con los  derechos  del  individuo.  El hombre americano no concibe vivir sin justicia. Tampoco concibe vivir sin libertad.

<a id="L 0013"></a>
13.-  Entre  los  derechos  del hombre figura, en primer término, la igualdad  de  oportunidades  para  disfrutar  de  todos  los  bienes espirituales y materiales que  ofrece nuestra civilización, mediante el ejercicio lícito de su actividad,  su  industria  y  su  ingenio.

<a id="L 0014"></a>
14.-  La  educación  y  el  bienestar material son indispensables al desarrollo de la democracia.

<a id="L 0015"></a>
15.-  La  colaboración  económica es esencial a la prosperidad común de  las  naciones  americanas.  La  miseria  de  cualquiera  de  sus pueblos, ya sea como  pobreza, desnutrición o insalubridad, afecta a cada uno de ellos y por lo tanto a todos en conjunto.

<a id="L 0016"></a>
16.-    Los    Estados  americanos  consideran  necesaria  la  justa coordinación de  todos  los  intereses  para  crear  una economía de abundancia,  en  la cual se aprovechen los recursos naturales  y  el trabajo humano, con  el  fin  de  elevar  las condiciones de vida de todos los pueblos del Continente.

<a id="L 0017"></a>
17.-  La Comunidad Interamericana está al servicio de los ideales de cooperación universal.

## REAFIRMACION - PRINCIPIOS CARTA DEL ATLANTICO

<a id="M 0001"></a>
Que  los gobiernos de América reafirman su adhesión a los principios y propósito de la Carta del Atlántico.

## INCORPORACION    DEL  DERECHO  INTERNACIONAL  EN  LAS  LEGISLACIONES NACIONALES

<a id="N 0001"></a>
1.-  Proclamar  la  necesidad  de que todos los Estados se esfuercen por incorporar en sus Constituciones  y  demás leyes nacionales, las normas esenciales del Derecho Internacional.

<a id="N 0002"></a>
2.-  Recomendar  que  al  estudiarse  la  reorganización del Sistema Interamericano,  se incluya en el Pacto constitutivo  de  la  futura organización de las  Repúblicas  de  América,  un artículo en el que reiteren  el  anterior propósito y se obliguen a informar  sobre  su cumplimiento al  órgano  interamericano  permanente  que  se  estime apropiado.

## COOPERACION ECONOMICA EN LA GUERRA

<a id="O 0001"></a>
1.-  Instar  a  los  gobiernos  y  a  los  pueblos de las Repúblicas americanas  aquí  representados  a que intensifiquen  sus  esfuerzos para movilizar sus recursos económicos  a fin de lograr cuanto antes y con el menor sacrificio de vidas posible,  la victoria final sobre las  potencias  del Eje, realizando toda acción  necesaria  para  la eficaz prosecución  de la guerra y particularmente para continuar la producción y el suministro  de  materiales  esenciales  relacionados con ella, así como el mantenimiento de todas las medidas  necesarias para garantizar el empleo adecuado de dichos materiales.

<a id="O 0002"></a>
2.-    Pedir  a  los  pueblos  de  las  Repúblicas  americanas  aquí representados  que  continúen  aceptando  cualesquiera sacrificios o dificultades  provocados  por  el  estado  de  guerra   en  su  vida cotidiana,  reconociendo  que  tales dificultades y sacrificios  son parte inevitable de la guerra que  se  libra  para  eliminar  en  el mundo  la  amenaza  a  los  principios de la libertad e igualdad que sostienen las Repúblicas americanas.

## CONTROL DE PRECIOS - TIEMPOS DE GUERRA

<a id="P 0001"></a>
1.-  Reiterar  los  siguientes principios referentes a la aplicación de medidas de regulación  de  precios  en  tiempo  de  guerra:

a)  Que  los  precios  máximos deben tener una relación adecuada con los costos de producción  y  de  transporte  e  incluir una utilidad razonable;

b)  Que  debe  buscarse  una  justa  relación entre los  precios  de productos agrícolas y mineros y los de  artículos  manufacturados, y que  todos  los  precios  deben  ser  equitativos,  tanto  para  los productores como para los consumidores;

c)  Que  debe  darse la debida consideración al objetivo de aumentar progresivamente  los  niveles  de  vida  de  los  trabajadores,  los productores  y  los  consumidores  y,  en  todo caso, al objetivo de evitar cualquier descenso en los niveles de vida;

d)  Que  en  materia  de  precios  máximos debe aplicarse  para  los productos  provenientes  de  los  países   americanos,  un  criterio análogo  al que inspire la aplicación de precios  máximos  para  los productos de industrias domésticas similares;

e) Que los  Gobiernos  que  tienen  establecidas  tales  medidas  de control  deben dar amplia oportunidad de consulta a los Gobiernos de otras Repúblicas  americanas  que  producen  artículos  sometidos  a tales medidas de control;

<a id="P 0002"></a>
2.-  Recomendar  que  todos  los  Gobiernos  americanos  sometan sus medidas  de  regulación  de  precios  en  tiempo  de  guerra y otras medidas  sobre regulación económica a un continuo examen  y,  cuando sea necesario,  a  su revisión a fin de poder aplicar los principios enunciados arriba.

## RENOVACION DE EQUIPOS MECANICOS

<a id="Q 0001"></a>
Que,  tan  pronto  como  disminuya  o cese la demanda de guerra, las naciones  productoras  de  maquinaria,  herramientas    y  artículos manufacturados  suministren  dichos  productos  a las demás Naciones americanas,  sobre  una  base  justa  y equitativa y dentro  de  las limitaciones de los mecanismos de control  en  vigor,  con objeto de que  puedan  lograr  la  renovación  del  equipo  y  los  materiales desgastados  por el trabajo intensivo realizado en relación  con  el esfuerzo bélico  y  la  ejecución  de  programas de desenvolvimiento agrícola, industrial y de transporte, postergados  durante la guerra e indispensables para el robustecimiento de las economías  de dichas naciones  y  para  la  elevación  del  nivel de vida de sus pueblos.

## MEDIDAS    PREPARATORIAS   -  CONFERENCIA  ECONOMICA  DE  WASHINGTON

<a id="R 0001"></a>
1.-  Que  el  Comité  Consultivo Económico-Financiero Interamericano solicite con la mayor urgencia  a  los  Gobiernos  de las Repúblicas americanas una información sobre su situación económica,  financiera y  monetaria, que permita apreciar debidamente la situación  interna y externa de cada país, con sus posibilidades actuales y necesidades  futuras  y  las  soluciones concretas que sugieran como más adecuadas y convenientes a  los  fines indicados en el preámbulo de esta resolución.

<a id="R 0002"></a>
2.-  Que  dichos  estudios  sean  remitidos  al  Comité Consultivo y Económico-Financiero Interamericano antes del 15 de  mayo  de 1945 y que  se envíe copia de ellos a cada uno de los Gobiernos americanos.

<a id="R 0003"></a>
3.-  Que  el  Comité  Consultivo Económico-Financiero Interamericano ordene  dichos estudios  para  su  presentación  a  la  Conferencia.

## MODIFICACION  DE  LA  RESOLUCION  V  DE  LA 3ra. REUNION DE CONSULTA

<a id="S 0001"></a>
1.-  Los Gobiernos de las Repúblicas americanas reiteran, por lo que toca a  Alemania y al Japón, los principios de la Resolución V de la III Reunión  de  Consulta de los Ministros de Relaciones Exteriores, que  fueron  desarrollados    posteriormente    en   la  Conferencia Interamericana  sobre  Sistemas  de Control Económico y  Financiero, celebrada en Wáshington en los meses  de  junio  y  julio  de  1942.

<a id="S 0002"></a>
2.-  Que  los  Gobiernos  de  las  Repúblicas americanas adopten una política tendiente a la modificación  gradual  de  las medidas a que antes  se  hizo  referencia,  en tanto que estas medidas  afecten  a territorios liberados que se encuentren  ahora  bajo la jurisdicción de cualquiera de las Naciones Unidas, o a alguno  de los territorios que han dejado de estar bajo la dominación de Alemania  y  el Japón.

Las  modificaciones  que se hagan a las restricciones existentes  no deberán,  en forma alguna,  dar  lugar  a  que  se  perjudiquen  los intereses de las Repúblicas americanas, ni individual ni colectivamente,    y  sólo  habrán  de  permitirse  las  actividades comerciales y financieras  que no pongan en peligro la seguridad del Hemisferio  Occidental,  y aquellas  que  no  sean,  ni  directa  ni indirectamente en beneficio  de  Alemania  o  el Japón, ni de ningún país que sea su aliado. Tales modificaciones deberán,  además, estar de  acuerdo  con los propósitos a que se refiere la recomendación  V de la Conferencia  celebrada  en  Wáshington,  de que ya se ha hecho mención.

<a id="S 0003"></a>
3.- Los Gobiernos de las Repúblicas americanas convienen expresamente  en  que  sus  derechos  sobre  los bienes adjudicados, afectados, asegurados o intervenidos hasta ahora,  y  sobre  los que en  el  futuro  se  hallen  en igual situación, quedarán, por lo que hace a la aplicación final de  cada uno de los mismos bienes o de su respectivo valor, en statu quo,  hasta que los Gobiernos americanos, cada uno por sí, resuelvan en definitiva  sobre  dicha  aplicación o entren  en  arreglos  internacionales  a  este  respecto, si así  lo estiman conveniente para sus respectivos intereses.

<a id="S 0004"></a>
4.-  Que  nada de lo que esta Resolución incluye modificará en forma alguna los  derechos  de  las Repúblicas americanas, en relación con la propiedad o bienes en general  de  cualquier  nación enemiga o ex enemiga,  o  de  sus  satélites, ni de sus nacionales  ni  de  otras personas o entidades que  estén  sujetas a la jurisdicción o regidas por dichas Repúblicas, ni sobre el  mantenimiento  o  cambio  de las situaciones  que  haya  producido  el  ejercicio  de tales derechos.

<a id="S 0005"></a>
5.-  Que  los gobiernos de las Repúblicas americanas consulten entre sí respecto  a  los  problemas técnicos que surjan con motivo de las modificaciones a los sistemas  de vigilancia económica y financiera.

## CONTROL DE BIENES EN MANOS DEL ENEMIGO

<a id="T 0001"></a>
1.-  Que  las  Repúblicas  americanas representadas en esta Asamblea adoptan y reiteran los principios  y  propósitos  enunciados  en los siguientes documentos:

a)  La  Declaración de varias Naciones Unidas, fechada el 5 de enero de 1943,  relativa  a  actos  de  despojo  por  parte  del Eje;

b) La Declaración sobre el oro, hecha por varias Naciones  Unidas el 22 de febrero de 1944, a la cual posteriormente se adhirieron  otras Naciones Unidas; y

c) La resolución VI de la Conferencia Monetaria y Financiera de  las Naciones  Unidas, celebrada en Bretton Woods, New Hampshire, E.U.A., en el mes de  julio de 1944, la cual ha sido adoptada posteriormente por varias de las Naciones Unidas.

<a id="T 0002"></a>
2.-   Las  Repúblicas  americanas  representadas  en  esta  Asamblea mantendrán  en  vigor  las  medidas  existentes, en lo pertinente, y tomarán aquellas nuevas que sean factibles,  a  fin  de  lograr  los propósitos de las declaraciones y resoluciones antes mencionadas,  a saber:

a)  Medidas  para  descubrir,  dar  a  conocer, congelar y evitar la ocultación  o  traspaso  de  bienes  y derechos  existentes  en  las Repúblicas americanas, o en poder o en  manos de cualquier persona o entidad bajo sus respectivas jurisdicciones;  bienes  o derechos que de  hecho  pertenezcan  a  Alemania  o  al  Japón, o a individuos  o entidades  radicados  en  esos  países,  ya  sea que  figuren  o  no nominalmente como de su propiedad, o que de hecho  estén  regidos  o controlados por ellos, o en su beneficio;

b)  Medidas  adecuadas  para  descubrir,  dar  o conocer y evitar el traspaso  de bienes de que el enemigo haya privado  indebidamente  a otros pueblos  o bienes en situación semejante y para la restitución de los mismos a  sus legítimos dueños, en la inteligencia de que los Gobiernos americanos  habrán  de  celebrar  consultas entre sí, a la mayor brevedad posible, a fin de definir los  términos y condiciones de tales medidas y establecer los procedimientos  más adecuados para la  adopción  y  ejecución  de  las medidas adicionales  que  fueren necesarias;

c) Medidas para evitar, dentro de  sus  respectivas  jurisdicciones, toda  posibilidad  de que las Repúblicas americanas sean  utilizadas como asilo para bienes  de que se haya privado indebidamente a otros pueblos  o bienes en situación  semejante,  o  para  los  bienes  de individuos  o  entidades  cuyas  actividades  sean  contrarias  a la seguridad  del  Hemisferio  Occidental  o del mundo de la posguerra.

<a id="T 0003"></a>
3.-  Las  Repúblicas  americanas  convienen  expresamente en que sus derechos  sobre  los  bienes  adjudicados  afectados,  asegurados  o intervenidos hasta ahora y sobre los que en  el  futuro se hallen en igual situación, quedarán, por lo que hace a la aplicación  final de cada  uno  de  los  mismos  bienes  o de sus respectivos valores, en statu quo hasta que los gobiernos americanos,    cada  uno  por  sí, resuelvan  en definitiva sobre dicha aplicación o entren en arreglos internacionales  a este respecto, si así lo estiman conveniente para sus respectivos intereses.

<a id="T 0004"></a>
4.-  Las  Repúblicas  americanas  consideran  que el contenido de la Recomendación VIII, de la Conferencia Interamericana  sobre Sistemas de  Control  Económico y Financiero, deberá aplicarse a los  asuntos antes mencionados.

Por bienes de  que  indebidamente  se  ha privado a otros pueblos se entiende, en la presente resolución, aquellos  de  que el enemigo se haya apoderado por despojo, saqueo, violencia, fraude,  intimidación y otros actos semejantes.

## CONTROL ECONOMICO EN TIEMPO DE GUERRA

<a id="U 0001"></a>
1.-  Que el control especial que ha sido o sea indispensable imponer al comercio  internacional,  debido  a  la  situación  de la guerra, deberá  ser  eliminado  en  interés del desarrollo comercial  en  el período de la posguerra, tan  pronto como sea posible y en la medida compatible con la más eficaz prosecución  de las hostilidades, en la inteligencia  de  que, a la terminación de ellas,  el  mantenimiento temporal de tales limitaciones  podrá  quizás  ser  necesario,  pero únicamente  para  fines  relacionados directamente con la transición de  la guerra a la paz, o con  la  estabilidad  económica  del  país respectivo durante el mismo período.

<a id="U 0002"></a>
2.-   Que  para  la  modificación  de  leyes,  medidas  y  actos  de emergencia  que  tengan  por  objeto  la  protección  de la economía nacional,  cada Gobierno americano adopte un procedimiento  gradual, teniendo en  cuenta  el  ritmo  con  que  se  amplíen y renueven los medios de producción y de transporte desgastados  a  consecuencia de la  guerra,  o  que  se  hayan  anticuado como consecuencia  de  los adelantos técnicos.

<a id="U 0003"></a>
3.-    Que  se  señalen  a  las  Comisiones  Nacionales  de  Fomento Interamericano    entre    sus  finalidades,  las  siguientes:

a) La colaboración en el estudio  y  en  la  práctica de las medidas especiales de reconversión y reajuste;

b)  La  práctica de la Recomendación XXXVII del  Acta  Final  de  la Conferencia  de  las Comisiones Nacionales de Fomento Interamericano efectuada en Nueva  York  en  mayo  de  1944,  relativa al arbitraje comercial.

<a id="U 0004"></a>
4.-  Que  los  Gobiernos  de los países americanos que se encuentran actualmente en guerra, y que  mantengan restricciones, prioridades o racionamiento  para  sus  exportaciones    durante   el  período  de transición,  permitan,  sobre  una  base  justa  y equitativa  y  en cantidades tan grandes como sean compatibles con un  trato  justo  y equitativo    de   otros  mercados  exteriores,  la  exportación  de herramientas, maquinaria,  materias  primas  y  artículos esenciales para  el  consumo  normal, a fin de que los demás países  americanos puedan desarrollar eficientemente  sus  actividades productoras y en especial  las  relativas  a  la  creación  de  nuevas    industrias, renovación   de  equipo  de  las  existentes,  mejoramiento  de  los transportes y  suministros  de  los  artículos  esenciales  para  el consumo normal.

## REAJUSTE ECONOMICO DEL HEMISFERIO DURANTE LA TRANSMISION

<a id="V 0001"></a>
1.-  Que  se  mantengan con la misma determinación manifestada hasta ahora, concordante  con  las  necesidades de guerra, el suministro y las  adquisiciones,  por parte de  los  países  americanos,  de  los materiales  básicos  y  estratégicos,    hasta  la  victoria  final.

<a id="V 0002"></a>
2.-    Los   Gobiernos  americanos,  reconociendo  los  problemas  y propósitos expuestos  en  esta  resolución  y  su interés común, así como   su  responsabilidad  para  reducir  al  mínimo  las    serias consecuencias   que  para  las  economías  de  sus  países  pudiesen acarrear las reducciones  que  se  efectúen  en las adquisiciones de ciertos  productos  básicos  y  materiales estratégicos  durante  el período de transición, acuerdan:

a)  Que  cuando  durante  el  período    de   transición  sobrevenga finalmente la necesidad de efectuar reducciones  en  el  volumen  de los  abastecimientos,  que se realizan bajo acuerdos gubernamentales o de dependencias de los  Gobiernos  para  la adquisición de ciertos productos  básicos y materiales estratégicos,  y  sea  probable  que dichas reducciones  afecten  seriamente  la estabilidad económica de un país o países productores, el país o países  afectados  y el país o  países  compradores  de  dichos productos y materiales adoptarán, mediante  arreglos bilaterales,  medidas  tendientes  a  reducir  al mínimo,  durante    el  período  de  transición,  las  consecuencias adversas para la economía  de  los  países  en cuestión, mediante un reajuste  ordenado de los acuerdos de aprovisionamiento  o  mediante cualesquiera  otras  medidas adecuadas; y que, cuando sea necesario, los  países  exportadores   e  importadores  procurarán  obtener  la autorización legislativa indispensable  y adecuada para lograr estos propósitos, tomando en cuenta las necesidades  fundamentales  de sus propias economías;

b)  Que  se  hagan  todos  los esfuerzos necesarios para lograr, tan rápidamente como sea posible,  el  restablecimiento  del intercambio comercial normal de estos productos;

c)  Que  con el fin de que cada país disfrute del máximo  de  tiempo para  el  reajuste  que  sea  necesario,  como  consecuencia  de  la reducción en  el aprovisionamiento de productos básicos y materiales estratégicos para  la guerra, deberán formularse los debidos planes, de común acuerdo y con  toda  la anticipación que sea posible dentro de las incertidumbres de la guerra.

<a id="V 0003"></a>
3.-  Que  para  obtener  en  términos de igualdad el libre acceso al comercio y las materias primas  mundiales,  se busque la cooperación internacional,  de  acuerdo  con  los principios  de  la  Carta  del Atlántico y mediante la eliminación  de  diferenciaciones injustas y la prevención de nuevas formas de las mismas.

<a id="V 0004"></a>
4.-  Que los países que producen en la actualidad materiales básicos y estratégicos  para  la  guerra  deberán  desarrollar  cuanto antes planes  para fomentar la producción de otros artículos de  más  útil empleo o  de  mayor  demanda dentro de las condiciones normales y el desarrollo creciente del comercio mundial.

<a id="V 0005"></a>
5.-  Para  el logro de los propósitos expresados en esta resolución, si alguna de  sus  disposiciones  afectare  a  uno  o varios países, éstos podrán negociar libremente entre sí.

## HOMENAJE AL CANADA

<a id="W 0001"></a>
1.-  Rendir  un  tributo  de  admiración y gratitud al Canadá por su grandioso  esfuerzo  de  guerra  en    la   defensa  del  Continente americano.

<a id="W 0002"></a>
2.-  Expresar  su  deseo  de  que  la colaboración del Canadá con el sistema panamericano sea cada día más estrecha.

## VOTO DE RECONOCIMIENTO AL COMITE JURIDICO INTERAMERICANO

<a id="X 0001"></a>
Rendir  un  voto  de  reconocimiento  y  aplauso  a  los  ilustrados miembros  del  Comité  Jurídico  Interamericano,  cuya contribución, prestada  siempre  con  el  mayor  acierto a la elaboración  de  los principios  y reglas del Derecho Internacional  Público,  obliga  la gratitud de América.

## CONTENIDO    DE  LAS  DECLARACIONES  DE  LA  REUNIONES  DE  CONSULTA INTERAMERICANAS

<a id="Y 0001"></a>
1.-  Encomendar  al Comité Jurídico Interamericano el estudio de los diferentes compromisos  que  constituyen  las  Actas  Finales de las Conferencias  y  Reuniones de Consulta Americanas, en cuanto  a  las materias que cada uno de ellos debe comprender.

<a id="Y 0002"></a>
2.-  Realizado  el  estudio  a que se refiere el número anterior, el Comité  Jurídico  Interamericano    presentará   un  informe  a  los Gobiernos del Continente, por conducto de la Unión  Panamericana,  a fin de que éstos emitan opinión al respecto.

<a id="Y 0003"></a>
3.-  La  Unión  Panamericana  enviará  a los Gobiernos copias de las respuestas recibidas.

<a id="Y 0004"></a>
4.-  El  asunto  a  que  se  contrae la presente Resolución figurará entre los temas de la IX Conferencia Interamericana.

## REORGANIZACION    DE  LOS  ORGANISMOS  DE  CODIFICACION  DE  DERECHO INTERNACIONAL PUBLICO

<a id="Z 0001"></a>
1.-  Recomendar  a  los  Gobiernos americanos que den su aprobación, por  conducto  de la Unión Panamericana,  a  las  recomendaciones  e informes emitidos por el Comité Jurídico Interamericano.

<a id="Z 0002"></a>
2.-  Que obtenido el acuerdo de los Gobiernos, la Unión Panamericana confíe  al Comité Jurídico Interamericano las funciones de Organismo Central  de    Codificación    del  Derecho  Internacional  Público.

<a id="Z 0003"></a>
3.-  Que,  al  efecto,  la  Unión Panamericana, por intermedio de su Oficina  Jurídica, proporcione  al  Comité  Jurídico  Interamericano todas  las    facilidades  necesarias  para  la  realización  de  su cometido.

## DELITOS DE AGRESION A LAS REPUBLICAS AMERICANAS

<a id="AA 0001"></a>
RECOMENDAR   a  los  Gobiernos  de  las  Repúblicas  americanas  que consagren como  delito,  en  su legislación penal interna, los actos cometidos, individual o colectivamente,  que  favorezcan a un Estado extracontinental  en  guerra  contra  un  país  americano  agredido.

## LIBERTAD DE INFORMACION

<a id="AB 0001"></a>
1.-  Que las Repúblicas americanas reconozcan la obligación esencial que tienen  de  garantizar a sus pueblos el acceso libre e imparcial a las fuentes de información.

<a id="AB 0002"></a>
2.-  Que  teniendo  presente  esta  garantía,  una  vez terminada la guerra,  eliminen  cuanto  antes  las  medidas  de  censura    y  de restricción de los servicios de prensa, cinematógrafo y radiodifusión,  que  han  sido  necesarias  en tiempo de guerra para combatir las tácticas políticas subversivas y  el  espionaje  de las potencias del Eje.

<a id="AB 0003"></a>
3.-  Que los Gobiernos de las Repúblicas americanas adopten medidas, por separado  y  en  colaboración  unos  con otros, para fomentar el libre intercambio de información entre sus pueblos.

<a id="AB 0004"></a>
4.-  Que  las  Repúblicas  americanas,  al  aceptar el principio del libre acceso de todos a las fuentes de información,  hagan  todo  lo posible  por  lograr  que,  al  garantizarse un orden jurídico en el mundo,  se  establezca  el  principio  de  la  libre  transmisión  y recepción de informaciones, de  palabra o por escrito, publicadas en el libro o en la prensa, difundidas  por  la  radio o divulgadas por cualquier  otro  medio,  bajo  la  debida  responsabilidad    y  sin necesidad de previa censura, al igual que ocurre con la correspondencia epistolar, telegráfica o de cualquier otra clase  de los particulares en tiempos de paz.

## DERECHOS DE LA MUJER EN AMERICA

<a id="AC 0001"></a>
1.-  Que,  dentro  de  las  condiciones  peculiares  de  sus  países respectivos,  los  Gobiernos  de  las Repúblicas americanas adapten, sus  sistemas  de  legislación al propósito  de  hacer  efectiva  la Declaración de la VIII  Conferencia Internacional Americana a fin de suprimir discriminaciones  que aun puedan existir por razón de sexo, y que afectan la prosperidad  y engrandecimiento intelectual, social y político de las Naciones del Continente.

<a id="AC 0002"></a>
2.-  Que  los  Gobiernos  de  las Repúblicas americanas acuerden una cuota anual en proporción con la  población  respectiva de cada país para el sostenimiento de la Comisión Interamericana  de Mujeres, del mismo  modo  que  se  viene haciendo respecto de otras instituciones que actúan en el sistema de la Unión Panamericana.

## REVISION DE TEXTOS ESCOLARES

<a id="AD 0001"></a>
1.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de las Repúblicas americanas que supriman de los libros de texto oficiales  usados  en  las escuelas, todo  cuanto  pudiera  hacer  peligrar  el  sistema  interamericano.

<a id="AD 0002"></a>
2.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de las Repúblicas americanas que velen con el mayor cuidado por que la  enseñanza  impartida  en  las escuelas  se  inspire  en  los  principios  democráticos  de  paz  y justicia en que se funda el sistema interamericano.

<a id="AD 0003"></a>
3.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de las Repúblicas americanas que supriman de los libros de textos oficiales  usados  en las escuelas, todo   lo  que,  directa  o  indirectamente,  sustente  las  teorías racistas  o  totalitarias  o  que sea susceptible de comprometer las relaciones amistosas existentes  entre  los  Estados del Continente.

## SOBRE  ESTABLECIMIENTO  DE  UNA  ORGANIZACION  INTERNACIONAL GENERAL

<a id="AE 0001"></a>
1.-  Que  la  Secretaría  General  de la Conferencia transmita a los Estados  que formularon las Propuestas  de  Dumbarton  Oaks,  a  las demás Naciones  invitadas a la próxima Conferencia de San Francisco, así como a la Conferencia  misma,  esta Resolución, el informe y los documentos anexos a él que contienen  las  opiniones,  comentarios y sugestiones que, a juicio de las Repúblicas americanas que  los  han manifestado,   deberían  ser  tomados  en  consideración  cuando  se elabore el Estatuto  definitivo  de  la  proyectada Organización, en especial  los  siguientes  puntos sobre los cuales  existe  consenso entre las Repúblicas americanas  representadas  en  esta Conferencia que  no participaron en las conversaciones de Dumbarton  Oaks:

a) Aspiración  a  la  universalidad  como ideal a que debe tender la organización en lo futuro;

b)  Conveniencia  de  ampliar  y  precisar  la  enumeración  de  los principios y fines de la Organización;

c) Conveniencia de ampliar y precisar  las facultades de la Asamblea General  para hacer efectiva su acción, como  el  órgano  plenamente representativo  de la comunidad internacional, armonizando con dicha ampliación las facultades del Consejo de Seguridad;

d)  Conveniencia de  extender  la  jurisdicción  y  competencia  del Tribunal o Corte Internacional de Justicia;

e)  Conveniencia  de  crear  un  organismo  internacional  encargado especialmente  de  promover la cooperación intelectual y moral entre los pueblos;

f)  Conveniencia  de resolver  las  controversias  y  cuestiones  de carácter interamericano  preferentemente  según  métodos  y sistemas interamericanos, en armonía con los de la Organización Internacional General;

g)  Conveniencia de dar adecuada representación a América Latina  en el Consejo de Seguridad.

<a id="AE 0002"></a>
2.-  Que  se  exprese a las demás Naciones invitadas a participar en la Conferencia  de  San  Francisco  el deseo común de las Repúblicas americanas de recibir de ellas antes  de  la mencionada Conferencia, las  opiniones, comentarios y sugestiones que  por  su  parte  crean conveniente comunicarles.

Los Gobiernos  firmantes  de  la  presente  Resolución  conservan la plena  libertad  de  presentar y defender en la Conferencia  de  San Francisco, como representantes  que  son de Estados soberanos, todos los  puntos  de  vista  que consideren pertinentes,  muchos  de  los cuales se encuentran en los referidos documentos anexos.

## COOPERACION DE LA MUJER EN LAS REUNIONES INTERNACIONALES

<a id="AF 0001"></a>
Que  los  Gobiernos de las Repúblicas americanas tengan en cuenta la cooperación  de  la mujer al integrar sus respectivas delegaciones a conferencias internacionales  inclusive  la  próxima  Conferencia de San Francisco.

## FUNCIONAMIENTO DEL COMITE JURIDICO INTERAMERICANA

<a id="AG 0001"></a>
Que    el    Comité  Jurídico  Interamericano  examine  el  proyecto presentado por  la delegación de Venezuela, titulado "Funcionamiento del  Comité  Jurídico    Interamericano",   e  informe  a  la  Unión Panamericana conveniente adoptar sobre el funcionamiento  del propio Comité.

## PERFECCIONAMIENTO DE LA COOPERACION DE LOS ORGANISMOS INTERNACIONALES

<a id="AH 0001"></a>
Que  la  Unión  Panamericana  estudie  el proyecto presentado por la Delegación   del  Uruguay,  titulado  "Perfeccionamiento    de    la Cooperación  de   los  Organismos  Internacionales",  y  adopte  las medidas que estime oportunas.

## ABOLICION DEL RECONOCIMIENTO DE GOBIERNOS DE FACTO

<a id="AI 0001"></a>
Que    el    Comité  Jurídico  Interamericano  estudie  el  proyecto presentado por  la  Delegación  del  Ecuador, titulado "Proyecto de Convención  sobre  Abolición  del  Reconocimiento  de  Gobiernos  de facto",  y formule el dictamen del caso  que  será  sometido  a  los Gobiernos  de  las  Repúblicas  americanas  por conducto de la Unión Panamericana,  para  su  presentación  en  la  Novena    Conferencia Internacional Americana.

## COMITE INTERAMERICANO DE ASUNTOS SOCIALES Y ECONOMICOS

<a id="AJ 0001"></a>
Que  el  proyecto  presentado  por  la  Delegación  de  Bolivia, que propone que la Unión Panamericana organice un "Comité Interamericano  de Asuntos Sociales y Económicos", pase a  la  Unión Panamericana a fin  de  que  lo  estudie  y  adopte  las medidas que estime pertinentes.

## COORDINACION DE LOS ACUERDOS INTERAMERICANOS DE PAZ

<a id="AK 0001"></a>
Que el proyecto titulado "Coordinación de los Acuerdos Interamericanos    de    Paz",  que  presentaron  conjuntamente  las Delegaciones de Chile y el  Perú,  se someta a la Unión Panamericana para  su  estudio  y  a fin de que adopte  las  medidas  que  estime pertinentes.

## ORGANIZACION DE UN INSTITUTO PANAMERICANO DE EDUCACION

<a id="AL 0001"></a>
Que  el  proyecto  presentado  por  la Delegación de Chile, titulado "Organización de un Instituto Panamericano  de  Educación", se envíe a  la  Unión Panamericana para que lo estudie y adopte  las  medidas que estime pertinentes.

## DEFENSA Y PRESERVACION DE LA DEMOCRACIA EN AMERICA

<a id="AM 0001"></a>
Que    el    Comité  Jurídico  Interamericano  estudie  el  proyecto presentado por  la  Delegación  de  Guatemala,  titulado  "Defensa y Preservación  de  la  Democracia  de  América  Frente  a la Eventual Instalación  de  Regímenes  Antidemocráticos  en  el Continente",  y formule el dictamen del caso, que será sometido a los  Gobiernos  de las  Repúblicas  americanas  por  conducto de la Unión Panamericana, para  su  presentación  en  la  Novena  Conferencia    Internacional Americana.

## SISTEMA INTERAMERICANO DE PAZ

<a id="AN 0001"></a>
1.-  Reafirmar  el principio de Derecho de que todas las diferencias de carácter internacional  deben ser resueltas por medios pacíficos.

<a id="AN 0002"></a>
2.-  Recomendar  al  Comité  Jurídico  Interamericano la elaboración inmediata de un anteproyecto de "Sistema  Interamericano de Paz" que coordine  los  instrumentos  continentales  para   la  prevención  y solución  pacífica de controversias en forma tal que  la  aplicación gradual y progresiva  de éstos lleve obligatoriamente a la obtención del fin apetecido.

<a id="AN 0003"></a>
3.-  Sugerir  al Comité que, para la formulación del anteproyecto en cuestión, tome  como base el presentado a la Conferencia de Lima por la Comisión de Expertos para la Codificación del Derecho Internacional, junto  con  la  segunda edición del proyecto mejicano de Código de la Paz, el proyecto  de "Consolidación de los convenios Americanos  de  Paz",  sometido por la  Delegación  de  los  Estados Unidos a la Octava Conferencia,  el proyecto de "Tratado Alternativo sobre  Procedimientos Pacíficos", elaborado  por  el  propio  Comité Jurídico  Interamericano,  y  los instrumentos pertinentes aprobados en esta Conferencia.

Igualmente, el Comité deberá tener  en cuenta los proyectos de pacto bilateral  y  de  pacto multilateral presentados  a  la  Conferencia Interamericana de Lima por la Delegación Venezolana.

<a id="AN 0004"></a>
4.-  Encomendar  igualmente  al  Comité  que someta oportunamente el anteproyecto  de  que  se  trata  a todos los Gobiernos  americanos, debiendo éstos formular las observaciones  que  estimen  pertinentes en  el plazo máximo de seis meses, con objeto de que el Comité  esté en posibilidad  de  redactar en fecha próxima un proyecto definitivo del instrumento interamericano en cuestión.

<a id="AN 0005"></a>
5.-  Encomendar  al  Consejo Directivo de la Unión Panamericana que, una vez que el Comité  haya  elaborado dicho proyecto, convoque a la Conferencia Internacional de Jurisconsultos  Americanos,  a  fin  de que  el  proyecto de "Sistema Interamericano de Paz" sea adoptado en forma de Convención por los Estados del Continente.

## PROTECCION  INTERNACIONAL  DE  LOS  DERECHOS  ESENCIALES  DEL HOMBRE

<a id="AO 0001"></a>
1.-  Proclamar  la  adhesión  de  las  Repúblicas  americanas  a los principios    consagrados   en  el  derecho  internacional  para  la salvaguardia de los derechos  esenciales  del  hombre y pronunciarse en favor de un sistema de protección internacional  de  los  mismos.

<a id="AO 0002"></a>
2.- Encomendar al Comité Jurídico Interamericano la redacción  de un anteproyecto de Declaración de los Derechos y Deberes Internacionales  del  Hombre  que  será  sometido por conducto de la Unión Panamericana a todos los Gobiernos del  Continente  a  fin  de que  éstos  formulen las observaciones que estimen pertinentes en el plazo máximo de seis meses para que dicho Comité esté en posibilidad de  redactar  un  proyecto  definitivo  del  instrumento interamericano en cuestión.

<a id="AO 0003"></a>
3.-  Encargar  al  Consejo  Directivo de la Unión Panamericana de la convocatoria  de  la  Conferencia  Internacional  de  Jurisconsultos Americanos una vez que  el Comité haya elaborado dicho proyecto, así como los demás cuya preparación  le  confíe la presente Conferencia, a fin de que la Declaración sea adoptada  en forma de Convención por los Estados del Continente.

## DISCRIMINACION RACIAL

<a id="AP 0001"></a>
1.-   Reafirmar  el  principio  reconocido  por  todos  los  Estados americanos  de  igualdad  de derechos y oportunidades para todos los hombres, sin consideración de raza o religión.

<a id="AP 0002"></a>
2.-  Recomendar  a  los  Gobiernos de las Repúblicas americanas que, sin perjuicio de la libertad  de  palabra,  hablada o escrita, hagan todo esfuerzo para prevenir en sus respectivos  países  todo  lo que tienda  a  provocar discriminaciones entre los individuos, por razón de raza o de religión.

## INMIGRACION DE POSTGUERRA

<a id="AQ 0001"></a>
1.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de las Repúblicas americanas que adopten  medidas  para  impedir, de acuerdo  con  sus  disposiciones locales y bajo garantía de derecho, la radicación en sus respectivos  territorios  de   individuos  o  grupos  de  individuos capaces  de  constituir  un  peligro    para  la  independencia,  la integridad o las instituciones de dichas Repúblicas.

<a id="AQ 0002"></a>
2.-  Reiterar  el  principio  de Derecho Público Americano contra la invocación colectiva de la condición  de  minorías, por parte de los residentes  considerados  como  extranjeros,  consagrado    en    la Resolución  XXVII de la Octava Conferencia Internacional Americana y la Resolución  XX  de la Tercera Reunión de Consulta de Ministros de Relaciones Exteriores.

## ORIENTACION PACIFICA DE LOS PUEBLOS AMERICANOS

<a id="AR 0001"></a>
1.-  Los  Estados  americanos  procurarán, por todos los medios a su alcance, difundir los ideales pacíficos  y  el principio del respeto que  mutuamente se deben, y reprimirán toda actividad  o  propaganda que  directa  o  indirectamente  tienda  a  sembrar  el  odio  o  la separación entre sus respectivos pueblos.

<a id="AR 0002"></a>
2.- La labor de difusión y propaganda se llevará a cabo, principalmente,  en  las  escuelas  primarias, en la forma en que lo determinen los respectivos organismos  educativos  y técnicos, y con tal  fin  se  hará  mención  expresa  del  contenido de la  presente declaración  en  los  correspondientes  programas    de   enseñanza.

<a id="AR 0003"></a>
3.-  Para realizar los propósitos a que se refiere el ordinal 1, los Gobiernos  dispondrán  lo  conducente  para que se inicie una activa campaña  por la prensa, la radio, el cine  y  mediante  conferencias públicas o cualesquiera otros sistemas de difusión.

<a id="AR 0004"></a>
4.-  El  texto  de  esta  Resolución será ampliamente difundido y se procurará,  mediante acuerdo  de  los  Estados  americanos,  que  su aplicación se  haga extensiva a otros países. Esta disposición podrá llevarse a cabo  con ocasión de la próxima Conferencia Internacional Americana que se celebre.

<a id="AR 0005"></a>
5.-  Que  la  Unión  Panamericana estudie la posibilidad de crear un Organismo de Orientación Pacífica y de recomendar el establecimiento de Comisiones  Nacionales  de  Orientación  Pacífica para complementar la acción del organismo mundial que se constituya.

## INTENSIFICACION  DE  RELACIONES  CULTURALES  Y  ORIENTACION PACIFICA

<a id="AS 0001"></a>
Que  el  proyecto  presentado  por  la Delegación de Guatemala sobre "Intensificación  de  Relaciones  Culturales   Interamericanas  como Garantía de la Democracia y de la Paz" y los artículos  4  y  5  del proyecto    original   titulado  "Comité  de  Orientación  Pacífica" presentado por la Delegación  de  Venezuela,  se  sometan a la Unión Panamericana,  a fin de que los estudie y remita para  consideración de  la  Novena Conferencia  Internacional  Americana,  de  modo  que sirvan como  bases  para la creación de un Instituto Panamericano de Educación.

## SEGURIDAD SANITARIA

<a id="AT 0001"></a>
1.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de las Repúblicas americanas den atención primordial a los problemas de  salubridad y particularmente a  los de saneamiento de lucha contra las  endemias,  de  asistencia preventiva  y curativa y de disminución de la mortalidad infantil, y apronten para  resolver  tales  problemas  todos los recursos de que les sea posible disponer.

<a id="AT 0002"></a>
2.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de las Repúblicas americanas que intensifiquen la mutua ayuda que de tiempo  atrás vienen prestándose en aquellas materias en que sea pertinente hacerlo  sobre labores de salubridad,  de mejoramiento de la nutrición y de abastecimiento  de alimentos, así como de asistencia preventiva y curativa.

<a id="AT 0003"></a>
3.-  Que  la  Oficina  Sanitaria Panamericana continúe actuando como organismo  general  coordinador    sanitario    de   las  Repúblicas americanas    y  de  todos  aquellos  otros  países  del  Hemisferio Occidental que  deseen  utilizar  sus servicios, salvo los casos que se  rijan  por  convenios  bilaterales   entre  Gobiernos,  o  entre Gobiernos y un organismo interamericano.

<a id="AT 0004"></a>
4.-  Que  se reconozca debidamente en cualquier organización mundial de salubridad  el  carácter  continental  de  la  Oficina  Sanitaria Panamericana  y  que  se  dé  a  ésta  apoyo  completo  en todas sus funciones    conforme  a  las  disposiciones  del  Código  Sanitario Panamericano.

<a id="AT 0005"></a>
5.-  Que  se  dote  a  la  Oficina  Sanitaria  Panamericana  de  los elementos  económicos,  de  personal  técnico  y  de cualquiera otra índole  que  haya  menester para que la citada institución  esté  en aptitud de prestar el  mejor  servicio en su labor de coordinación y de  dirección  técnica  de las actividades  sanitarias  en  América.

## VENTA Y DISTRIBUCION DE PRODUCTOS PRIMARIOS

<a id="AU 0001"></a>
1.- Que en casos excepcionales de productos primarios de importancia  económica  fundamental  para  los países americanos, en los  que  se  hubieren  originado  o amenacen originarse  excedentes gravosos,  se  celebren convenios entre  los  países  productores  y consumidores, abiertos  a  la  participación  de  todos  los  países interesados    del    mundo,  creando  al  mismo  tiempo  organismos intergubernamentales,  constituidos   por  las  partes  interesadas, encargados  de  ejecutar  los  convenios;    de  hacer  la  revisión periódica  de ellos para su mejor funcionamiento;  de  procurar  una distribución  ordenada  de  excedentes;  de  estudiar y proyectar la racionalización  en  los  métodos  de producción de  los  diferentes productos  primarios  comprendidos en  los  convenios,  buscando  la disminución de los costos  en  todos  los factores que no afecten al salario; del establecimiento de tipos y  calidades  uniformes de las diversas  producciones;  de  la  determinación  de  contingentes  de exportación  e importación para cada uno de los países  interesados.

<a id="AU 0002"></a>
2.- Cuando se celebren tales convenios deben incluirse disposiciones  con  los siguientes propósitos: la mejor remuneración del  trabajo  para los  países  productores,  asegurándoles  precios remunerativos y  no  discriminatorios,  basados en normas de calidad internacionalmente  aceptadas;  la  regularidad   de  suministros  y mantenimiento  de precios equitativos para los países  consumidores;

y la orientación  de  la producción hacia actividades más económicas cuando se produzcan excedentes  gravosos  sistemáticos, haciendo uso de las facilidades técnicas y crediticias, nacionales e internacionales, de que dispongan.

<a id="AU 0003"></a>
3.-  Que  todos los convenios internacionales referentes a productos primarios deben  tener  como  objetivo la expansión del consumo y el reajuste de la producción cuando  esto  sea  necesario,  tomando  en cuenta  los  intereses  de  los  consumidores y los productores, así como  las  necesidades  de  una  económia    mundial  en  expansión.

<a id="AU 0004"></a>
4.-  Que  es aconsejable simplificar los sistemas de distribución de productos primarios  y reducir los márgenes intermediarios al mínimo compatible  con  una buena  técnica  comercial;  y  que  se  procure eliminar  por  los  medios  adecuados  las  prácticas  especulativas indebidas que acentúen  las  fluctuaciones  de los precios de dichos artículos.

<a id="AU 0005"></a>
5.-  Que,  como  política general, se tome en cuenta la necesidad de compensar la disparidad  acentuada  que  se  aprecia  frecuentemente entre   los  precios  de  los  productos  primarios  y  los  de  las manufacturas,  estableciendo  la necesaria equidad entre los mismos.

## MEDIDAS PARA PREVENIR LA DESOCUPACION

<a id="AV 0001"></a>
1.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de  las  Naciones americanas que formulen  planes  detallados  que comprendan, entre  otras  medidas, programas  de  obras públicas con  fines  reproductivos,  destinadas todas ellas a prevenir  la  desocupación  de  los recursos humanos y materiales y sus consecuencias.

<a id="AV 0002"></a>
2.-    Que   presenten  dichos  estudios  detallados  a  la  próxima Conferencia Técnicoeconómica  Interamericana  con  el  objeto de que ésta  formule  un plan coordinado para atenuar las fluctuaciones  de la actividad económica.

## TRANSPORTE INTERAMERICANO

<a id="AW 0001"></a>
1.-  Recomendar  a  los  gobiernos de las Repúblicas americanas que, teniendo  en  cuenta  los  justos    intereses  de  transportadores, productores y consumidores, fomenten,  estimulen  y coordinen el uso más eficiente de sus facilidades de transporte, a fin  de satisfacer sin  discriminación  las  necesidades  económicas  de las Repúblicas americanas,  al  menor  costo  posible,  compatible con un  servicio seguro y adecuado.

<a id="AW 0002"></a>
2.-  Que  las  Repúblicas  americanas consideran punto esencial para sus economías el fomento y desarrollo  de sus marinas mercantes y el establecimiento de sistemas adecuados o  transportes  para cada país .

<a id="AW 0003"></a>
3.-  Que  las  Repúblicas  americanas refirman su derecho a reclamar reparaciones  por  el  tonelaje  perdido  como  consecuencia  de  la presente guerra.

<a id="AW 0004"></a>
4.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de  la  Repúblicas americanas se consulten entre sí, a fin de llegar a acuerdos  para  la adquisición o  fletamiento  de  los buques que estén disponibles después  de  la presente guerra.

<a id="AW 0005"></a>
5.-  Que  las  Repúblicas americanas faciliten el establecimiento de astilleros, diques y otras instalaciones marítimas.

<a id="AW 0006"></a>
6.-  Que  los  Gobiernos de las Repúblicas americanas faciliten, tan pronto como sea  posible,  la  exportación  de  maquinaria, equipo y materiales para construcción de buques mercantes.

<a id="AW 0007"></a>
7.-  Recomendar  a  los  Gobiernos  de las Repúblicas americanas que eviten la implantación de medidas que obstaculicen el establecimiento  y  funcionamiento de nuevas  líneas  de  transporte interamericano.

<a id="AW 0008"></a>
8.-  Que,  debido  a  la  naturaleza  técnica  de  los problemas del transporte  y  a la necesidad de llegar a soluciones prácticas,  los Gobiernos de las  Repúblicas americanas den la mayor consideración y detenido estudio a  los  problemas  del  transporte  incluídos en el programa  de  la próxima Conferencia Técnicoeconómica Interamericana de Wáshington.

<a id="AW 0009"></a>
9.-  Que  en  dicha  Conferencia  Técnicoeconómica Interamericana se traten ampliamente los problemas relacionados  con  el  desarrollo y empleo eficiente e integral de los medios de transporte interamericano, y especialmente los siguientes:

a)   Las  rutas  más  apropiadas  para  satisfacer  las  necesidades ecónomicas de las Repúblicas americanas;

b) Medidas  prácticas  para  la  reducción,  después  de la presente guerra,  de  los  fletes marítimos, teniendo en cuenta, entre  otras cosas, el volumen y  el peso de la carga efectivamente transportada, la distancia y los gastos  de  operación entre el puerto de embarque y  de  destino,  así  como  los  gastos  de  operaciones  en  dichos puertos;

c) Medidas prácticas para establecer  fletes  justos,  equitativos y no    discriminatorios    en  todo  el  Continente  americano;

d)  Los  problemas  relacionados    con  los  salarios,  dotación  y condiciones  de  trabajo,  en  las industria  del  transporte;

e) La matrícula de buques;

f) Los subsidios gubernamentales  a  las  líneas de transporte;

g)  La  conveniencia  de negociar acuerdos sobre  el  alto  cabotaje entre las Repúblicas americanas;

h)  La  reducción  de  las   restricciones  sobre  el  transporte  y especialmente de los derechos,  tasas  y arbitrios que dificulten el

transporte interamericano;

i)La  adopción  de  reglas  uniformes  para  la    navegación,

j)  Medidas  prácticas  para  evitar que se acuda a una  competencia antieconómica en los sistemas de  transporte  y en los regímenes de tarifas;

k)  La  conveniencia  de  crear  un  organismo  de coordinación  del transporte interamericano, que actúe bajo la dirección  del  Consejo Económico Social de la Unión Panamericana.

## LABOR DE LA COMISION DE FOMENTO INTERAMERICANO

<a id="AX 0001"></a>
1.-  Que  los  Gobiernos  de  las  Repúblicas  americanas  continúen prestando,  a la Comisión de Fomento Interamericano de Wáshington  y a las Comisiones  Nacionales,  tal  como  lo  recomendó  la  Tercera Reunión  de  Consulta  de los Ministros de Relaciones Exteriores  de las Repúblicas americanas,  todo  el  apoyo  que ellas requieran con objeto  de llevar a cabo los fines para los cuales  fueron  creadas.

<a id="AX 0002"></a>
2.-  Que dichos Gobiernos, al preparar los trabajos que ellos han de presentar    a    la  Conferencia  Técnicoeconómica  Interamericana, convocada para junio  de  1945,  den cuidadosa consideración y tomen en  cuenta  las  recomendaciones  adoptadas  en  la  Conferencia  de Comisiones de Fomento Interamericano,  celebrada  en  Nueva  York en mayo  de  1944,  en  todo  lo  que no se oponga a las resoluciones y recomendaciones de esta Conferencia.

## DESARROLLO INDUSTRIAL

<a id="AY 0001"></a>
1.-  Las  Repúblicas  americanas  fomentarán  la  creación de nuevas ramas  industriales y el perfeccionamiento y ampliación  de  las  ya existentes,  siempre  que  se  adapten  a  sus condiciones locales y tomando  en  cuenta,  entre  otros,  los  factores  siguientes:  las facilidades  para  obtener  las  materias  primas,    los  capitales necesarios,  sean  nacionales  o extranjeros, y el personal  técnico indispensable;  la  posibilidad de  colocar  los  productos  en  los mercados internos o externos;  la  necesidad  de  elevar el nivel de vida  de  los trabajadores; la conveniencia de que tales  industrias subsistan sin  que  necesiten  una  elevada  protección  arancelaria permanente,  ya  que  perjudicaría  los  intereses legítimos de  los consumidores. Cuando se trate de la instalación  de  nuevas  plantas de  industrias  ya  existentes  se evitará conceder mayor protección para  los  productos  de  dichas plantas.  En  la  creación  de  las industrias,  las  Repúblicas   americanas  procurarán  estimular  la iniciativa  privada, evitando, en  lo  posible,  que  los  Gobiernos hagan  la  competencia  a  las  empresas  privadas,  salvo  que  sea indispensable para el interés público.

<a id="AY 0002"></a>
2.-   Para  facilitar  el  financiamiento  de  las  industrias,  las Repúblicas  americanas  procurarán  ratificar,  a  la mayor brevedad posible,  los  convenios de Bretton Woods, relativos a  la  creación del Banco Internacional  de  Reconstrucción  y  Fomento, y del Fondo Monetario Internacional.

<a id="AY 0003"></a>
3.-  Con  el  fin  de apresurar un sólido desarrollo industrial, así como para el fomento  y  explotación  de los recursos naturales, las Repúblicas  americanas  en las que exista  abundancia  de  capitales pondrán el mayor empeño para  que  se  otorguen,  a aquellas que los soliciten, créditos amplios a largo plazo y con tasas  de  interés y amortización equitativas, teniendo en cuenta las tasas que rigen  en los  países acreedores y los riesgos que entrañen tales operaciones.

La  Conferencia   Técnico-Económica  Interamericana,  que  habrá  de celebrarse en Wáshington  D.  C., en el mes de junio de 1945, deberá considerar  específicamente  cómo  y  por  qué  medios  prácticos  y eficaces se logrará la liberación  del crédito para todos los países americanos.

<a id="AY 0004"></a>
4.-  Las  Repúblicas  americanas  se  empeñarán  en  prestar amplias facilidades para el libre tráfico e inversión de capitales   , dando igual  tratamiento  a  los capitales nacionales y extranjeros, salvo cuando  la  inversión  de      estos  últimos  contraríe  principios fundamentales  de  interés  público.    Asimismo,    las  Repúblicas americanas  harán  esfuerzos  para otorgar igual tratamiento  a  los títulos y valores que emitan y  coloquen  sociedades e instituciones nacionales  y  a los emitidos por  sociedades  e  instituciones  que funcionen bajo las  leyes  de  las  demás  naciones  americanas.  La Conferencia   Técnico-Económica  Interamericana  deberá  estudiar  y recomendar normas  reglamentarias  y  medios  prácticos  para lograr ambos propósitos; y estudiará y propondrá soluciones concretas  para el  problema  que  plantea  la  doble  tributación  sobre capitales.

<a id="AY 0005"></a>
5.-  Las  inversiones  de capitales extranjeros en empresas privadas de las Repúblicas americanas  deberán  con preferencia efectuarse de modo  que  aseguren  al  capital  nacional  una   justa  y  adecuada participación,  no  sólo  en  la  formación  de  las empresas,  sino también  en  la  dirección de las mismas; y que dichas  inversiones, como regla general,  no  desplacen a los capitales nacionales de las industrias,  negocios  o  actividades    económicas  ya  existentes.

<a id="AY 0006"></a>
6.-  Las  Repúblicas americanas reiteran el principio, consagrado en la Carta del  Atlántico,  de  la  igualdad de acceso a toda clase de materias  primas,  y  asimismo,  declaran  y  aceptan  el  principio recíproco  de igualdad de acceso a  los  bienes  de  producción  que necesiten  para    su   industrialización  y  desarrollo  económico.

<a id="AY 0007"></a>
7.-  Las  Repúblicas  americanas productoras de bienes de producción (maquinarias, equipos,  medios  de  transporte, herramientas, etc.), se empeñarán, una vez terminadas las  hostilidades,  en  satisfacer, en  condiciones  favorables  a  precios justos, y sin discriminación alguna, los pedidos de tales bienes  que  exija la industrialización o el fomento y explotación de los recursos  naturales  de  los demás países americanos.

<a id="AY 0008"></a>
8.-  Las  Repúblicas  americanas intensificarán su cooperación en el adiestramiento  del  personal    técnico  que  exija  su  desarrollo económico;  en  el intercambio de expertos  técnicos  en  todas  las ramas, y en el de  toda  clase de información técnica o estratégica, reconociéndose la conveniencia  de facilitar el uso recíproco de las patentes de invención necesarias  al  desarrollo  industrial  de los países americanos.

<a id="AY 0009"></a>
9.-    Para   lograr  la  mejor  cooperación  entre  las  Repúblicas americanas en  lo relativo a su industrialización, éstas propugnarán por  el  perfeccionamiento  técnico  de  los  organismos  económicos interamericanos  que  existan,  a fin de que dicha industrialización se efectúe sobre los principios sanos  y  dentro de la mayor armonía posible.

## CARTA ECONOMICA DE LAS AMERICAS

<a id="AZ 0001"></a>
DECLARACION DE OBJETIVOS:

Las  Repúblicas  americanas  que  colaboran  en  el esfuerzo bélico, dándose    perfecta    cuenta  de  sus  relaciones  tradicionalmente estrechas y de su posición  y  responsabilidad como parte integrante de la comunidad mundial, declaran  su  firme  propósito de colaborar en un programa para alcanzar:

1.-  La  continuación de la movilización de sus recursos  económicos hasta la victoria total.

2.- Una transición  ordenada,  en la vida económica de las Américas, de las condiciones bélicas a las  de paz mediante su acción conjunta tendiente  a mantener la estabilidad  económica  de  las  Repúblicas americanas durante dicho período.

3.- Una base  constructiva  para  el firme progreso económico de las Américas,  mediante  el  desarrollo  de    los  recursos  naturales;

incremento  de  la  industrialización;  mejoría    de   transportes;

modernización  de  la  agricultura; desarrollo de plantas de  fuerza motriz  y obras públicas;  aliento  a  las  inversiones  de  capital privado;  capacidad  patronal directiva y especialización técnica; y mejoría  en  las normas  y  condiciones  de  trabajo,  inclusive  la contratación colectiva,  todo  ello  tendiente  a elevar el nivel de vida e incrementar el consumo.

<a id="AZ 0002"></a>
DECLARACION DE PRINCIPIOS:

Reconociendo    que   estos  objetivos  constituyen  una  aspiración fundamental de los pueblos  de  todo el mundo y, dada la cooperación de  las  naciones  con análogos ideales  las  Repúblicas  americanas declaran que, para la  consecución  de estos fines, se guían por los principios siguientes:

1.- Elevación de niveles de vida

Enfocar la política económica de las  Repúblicas americanas hacia la creación de condiciones que, por medio  del crecimiento del comercio interior y exterior y de las inversiones,  estimulen en todas partes la obtención de altos niveles de ingresos reales,  empleo y consumo, exentos  de fluctuaciones excesivas, a fin de que todos  puedan  ser alimentados,  alojados  y  vestidos en forma adecuada y disfruten de los servicios necesarios para  la salubridad, educación y bienestar, y  disfruten  asimismo digna y libremente  de  la  recompensa  a  su trabajo.

2.- Igualdad de acceso

Mediante la eliminación  y  prevención  de  todos  los  casos y bajo todas  formas  de diferenciaciones injustas, cooperar con las  demás naciones para que  todas  tengan igual acceso al comercio y materias primas  del orbe, de acuerdo  con  los  términos  de  la  Carta  del Atlántico;  y  aceptar  el  principio  recíproco  de  la igualdad de acceso a los bienes de producción necesarios para la industrialización y el desarrollo económico.

3.- Política comercial internacional

Alcanzar,  a la mayor brevedad posible, la aspiración común  de  las Repúblicas americanas de encontrar fórmulas prácticas internacionales  para  reducir  las  barreras  de  toda  índole  que dificultan  el  comercio  entre  las  naciones, dentro de normas que aseguren a todos los pueblos de la tierra  altos  niveles  de vida y el  desarrollo  de sus economías sobre bases sólidas; y promover  la acción cooperativa que deberá tomarse en otros terrenos, particularmente la  estabilización  de  monedas  y  las  inversiones internacionales.

4.-  Convenios  privados  que  restringen  el comercio internacional Buscar  una pronta acción, por convenio entre  los  Gobiernos,  para impedir que los "carteles" u otros arreglos comerciales particulares   obstruyan  el  comercio  internacional,  sofoquen  la competencia  y  se    interpongan  a  la  eficiencia  máxima  de  la producción, así como para  lograr  precios  de competencia leal para los consumidores.

5.-  Eliminación  de  los  excesos del nacionalismo  económico

Cooperar para la adopción general  de  una  política de colaboración económica  internacional  que  elimine  los  excesos   a  que  puede conducir    el   nacionalismo  económico,  evitando  la  restricción exagerada a las importaciones  y  el  dumping  de  excedentes  de la producción nacional en los mercados mundiales.

6.-  Tratamiento justo y equitativo de empresas y capital extranjero

Actuar individual y conjuntamente, ya entre las naciones americanas,  ya con las de otros continentes, por medio de tratados, convenios u otros  arreglos,  para  asegurar  el tratamiento justo y equitativo  y  el  estimulo a las iniciativas técnicas  y  capitales llevados de un país  a  otro. Las Repúblicas americanas se empeñarán en prestar amplias facilidades  para el libre tráfico e inversión de capitales, dando igual tratamiento  a  los  capitales  nacionales  y extranjeros,  salvo  cuando  la inversión de estos últimos contrarie principios fundamentales de interés público.

7.- Aprobación de acuerdos financieros y agrícolas

Como  medidas  positivas en la colaboración  internacional  para  la estabilización de  monedas  y  para  facilitar  el desarrollo de los recursos  productivos,  buscar una pronta acción por  parte  de  los Gobiernos, con miras a poner  en  funcionamiento  el Fondo Monetario Internacional, el Banco Internacional de Reconstrucción  y Fomento y la  Organización  de  Alimentación  y  Agricultura  de  las Naciones Unidas.

8.- Iniciativa privada

Promover  el sistema de iniciativa privada en la producción  que  ha caracterizado  el desarrollo económico de las Repúblicas americanas;

adoptar  medidas    apropiadas   para  asegurar  el  estímulo  a  la iniciativa privada y para allanar  en  lo posible los obstáculos que retarden o estorben el desarrollo económico.

9.-  Acción  internacional para facilitar  la  distribución  de  los excedentes de la producción

Cuando se trate excepcionalmente de artículos esenciales importantes, de  los cuales existan o haya el peligro de que existan excedentes gravosos,  suministrar  los  medios  apropiados  para  la solución  de  los  problemas  que ellos originen, mediante la acción nacional o internacional concertada  por  los  países consumidores y productores para lograr la expansión del consumo  y  el  reajuste de la  producción, tomando debidamente en cuenta los intereses  de  los consumidores   y  de  los  productores  y  las  necesidades  de  una creciente economía mundial.

10.- Trabajo

Adoptar medidas  adecuadas  para  asegurar a los trabajadores de las Repúblicas  americanas, conforme a las  condiciones  del  desarrollo económico progresivo,  la  realización  de los objetivos consignados en  la  Declaración  de  Filadelfia,  adoptada  por  la  Conferencia Internacional del Trabajo.

## INTERCAMBIO DE INFORMACIONES SOBRE CONTRALOR ECONOMICO

<a id="BA 0001"></a>
Que los gobiernos de las Repúblicas americanas reúnan e intercambien  las  informaciones  necesarias  relativas  a  aquellas personas  naturales  o  jurídicas  que,  según  las  investigaciones practicadas  por los organismos competentes de cada país,  no  deben continuar sus  actividades  comerciales y financieras por razones de defensa y seguridad americanas.

## REUNION DE AUTORIDADES MONETARIAS

<a id="BB 0001"></a>
Recomendar  que  mientras  entren  en vigor los convenios de Bretton Woods,  las  autoridades  monetarias  de   las  Naciones  americanas acuerden  reunirse  para estudiar todos los problemas  económicos  y monetarios que les correspondan  y  para  proponer  las  medidas que tiendan a solucionarlos de acuerdo con los propósitos enunciados  en esta  moción.  La  iniciativa  corresponderá  a  cualquiera  de  los gobiernos  asistentes  a  esta  Conferencia,  fijándose  la fecha de común acuerdo.

## ELABORACION DE PRODUCTOS PRIMARIOS

<a id="BC 0001"></a>
1.-  Que  las Naciones americanas productoras de artículos primarios procuren industrializarlos  en  el  mayor grado viable previamente a su  exportación,  y  que  se  establezca la  cooperación  técnica  y financiera necesaria para este fin;

2.- Que las Naciones americanas procuren dar las mayores facilidades  posibles  a  la  importación   de  productos  primarios parcial o totalmente elaborados.

## CARTA DE LA MUJER Y DEL NIÑO

<a id="BD 0001"></a>
1.- Que los países que aún no han aprobado los Acuerdos, Declaraciones  y Recomendaciones en favor de la mujer, del niño y de la familia, dictados  en  las  diferentes  Conferencias  y Congresos enumerados arriba, las ratifiquen o lleven a la práctica a  la mayor brevedad posible.

<a id="BD 0002"></a>
2.-  Que en todos los países se haga un estudio de las oportunidades profesionales  y  vocacionales, y de los problemas de la mujer en el período de la posguerra  por  medio de una comisión especial o de la dependencia oficial competente.

<a id="BD 0003"></a>
3.-  Que  establezcan  en  todo Departamento Nacional de Salubridad, Prevención Social o Trabajo  secciones que se dediquen especialmente a los problemas de la mujer y  de  la  niñez  y  que  estén  bajo la dirección    de    mujeres  capacitadas  o  en  cuya  administración participen ampliamente.

<a id="BD 0004"></a>
4.-  Que  se  encomiende a la Comisión Interamericana de Mujeres, en coordinación con  el Instituto Internacional Americano de Protección a la Infancia, la Organización  Internacional  del  Trabajo, y otras organizaciones  internacionales  interesadas  en  la  materia,    el estudio  más  amplio  de todos los aspectos de la vida familiar y de los problemas de la mujer  y  del niño, así como de las facilidades, servicios y protección necesarios  para  su  propio  bienestar  y el futuro de la raza humana.

<a id="BD 0005"></a>
5.- Que las conclusiones de este estudio, así como las proposiciones  respectivas,  que  deben incluir un proyecto de Carta de la mujer y del niño, se presenten a una Conferencia Internacional Americana o a una Reunión  de Consulta de Ministros de Relaciones Exteriores.

## CUESTIONES SOCIALES

<a id="BE 0001"></a>
1.-  Que  la Conferencia Técnicoeconómica preste especial atención a las cuestiones  de  carácter  social,  que  se  mencionan  adelante, refiriendo  aquellos asuntos que considere aconsejable estudiar  más a fondo y el  desarrollo  de planes de acción al Consejo Económico y Social  Interamericano  que  se   establecerá  de  acuerdo  con  las recomendaciones de esta Conferencia:

a)  Objetivos  sociales fundamentales  de  la  política  nacional  e interamericana;

b) Ajustes del régimen  de  guerra  al  de paz en lo que afecte a la vida  familiar,  el  bienestar  individual  y    las   instituciones sociales;

c)  Medidas para preservar la familia y fomentar su bienestar;

d) Métodos  de  intercambio  de  información  entre  las  Repúblicas americanas sobre sueldos, salarios y condiciones de empleo  en todas las ocupaciones;

e) Alojamiento en relación con la vida familiar;

f)  Programas  de  nutrición  y  salubridad  y educación públicas en relación al bienestar social de todos los habitantes; y particularmente el grado en que estos programas  estén al alcance de los  habitantes  de comunidades agrícolas o industriales  apartadas;

g) Creación de becas  interamericanas  tanto  para trabajadores como para estudiantes en el ramo profesional;

h)  Medios  de  hacer  efectivas  las resoluciones sobre  normas  de trabajo, contratos colectivos de trabajo  y  seguridad  y  bienestar social  que  llegue  a  adoptar  la Conferencia Interamericana sobre Problemas de la Guerra y de la Paz;

i) Fomento de servicios en beneficio  de  la niñez y de la juventud.

<a id="BE 0002"></a>
2.-  Que  todas  las  Repúblicas  americanas se adhieran y presenten completo apoyo al Instituto Internacional  Americano de Protección a la Infancia, con el fin de ampliar e intensificar  sus  trabajos  en pro  de  la infancia de las Américas, así como a otras instituciones interamericanas  que trabajan en pro del bienestar de los pueblos de las Repúblicas americanas;  y que los Gobiernos estimulen aún más el desarrollo de actividades interamericanas  cooperativas  de parte de organizaciones  y  asociaciones  públicas  y  privadas  de  carácter nacional  que  se  hallen  en  condiciones  de  llevar  a  cabo  las iniciativas sociales acordadas en esta Conferencia.

## COOPERACION INTERAMERICANA EN PRO DE LOS NIÑOS EUROPEOS

<a id="BF 0001"></a>
Que   el  Instituto  Internacional  Americano  de  Protección  a  la Infancia,  que  ya  ha  estudiado  el  asunto  de  acuerdo  con  una resolución  adoptada  por  la  Segunda  Reunión  de  Consulta de los Ministros  de  Relaciones  Exteriores,  dé  especial  atención,   en cooperación con la Unión Panamericana y otros organismos internacionales,  a  la  manera  en  que  las  Repúblicas americanas puedan  ayudar  a  proveer cuidado y oportunidades  para  los  niños europeos que se encuentren  sin  hogar  y en circunstancias penosas.

## DECLARACION DE PRINCIPIOS SOCIALES DE AMERICA

<a id="BG 0001"></a>
1.-  Reconocer  y  proclamar  que  el  hombre  debe ser el centro de interés de todos los esfuerzos de los pueblos y  de  los  Gobiernos.

2.-  La  renuncia  de  cualquiera  nación  para  adoptar condiciones justas  y humanas de trabajo, es un obstáculo en el  camino  de  las otras naciones  que  quieren cumplir ese postulado inexcusable.

3.-  La  familia,  como  célula   social,  se  proclama  institución fundamental  y  se  recomienda  que  el  Estado  dicte  las  medidas necesarias  para  asegurar  su estabilidad  moral,  su  mejoramiento económico y su bienestar social.

4.- La indigencia, la desnutrición,  la  enfermedad  y la ignorancia son situaciones lamentables y transitorias de la vida  humana, y que las  Naciones  americanas  se  comprometen a combatir con energía  y decisión.

5.- Las condiciones de penuria,  debilidad  y  falta  de cultura, en que ha vivido parte de las poblaciones de los países latinoamericanos  a causa de factores negativos, deben ser  vencidas o resueltas para la  rehabilitación  de la comunidad americana. Para obtener  tal  fin,  es  imprescindible  la  colaboración  sincera  y decidida  de  todos  los  países del Continente,  principalmente  de aquellos  que  han  alcanzado   elevados  niveles  de  potencialidad económica y financiera.

6.-  Desde  un  punto de vista general  el  Estado  debe  dirigir  y auxiliar  las iniciativas  sociales  y  económicas,  estimulando  la iniciativa    privada  a  cooperar  para  la  realización  de  estos propósitos.  Siendo   la  educación,  la  salubridad  pública  y  la asistencia y prevención  sociales  medios eficaces para conseguir la elevación del nivel de vida, sobre ellas  convergerá  la atención de todas las Naciones americanas.

7.-  Las  Naciones  americanas  consideran que el acceso a  aquellos elementos  esenciales  a  la  vida,  tales    como  la  alimentación adecuada, la habitación higiénica y la indumentaria  constituyen  un servicio  que debe estimularse por los Gobiernos, y que debe también suministrarse,  con carácter supletorio, cuando la actividad privada no consiga satisfacer  las necesidades fundamentales de los pueblos, y siempre que las leyes  y  la  política  económica  de cada país lo permitan.

8.- Las Naciones americanas están de acuerdo en que las  condiciones de trabajo, en cuanto a la remuneración, duración y ambiente,  deben ser  atendidas  con  especial cuidado y, en todo caso, de manera que se garanticen el bienestar  y  las  prerrogativas  esenciales  a  la dignidad humana.

9.-  Las  Naciones  del  Continente están convencidas de que de esta manera  fomentarán  la  rehabilitación  vital,  económica,  moral  y social  de  los  pueblos  americanos,   valorizándolos  como  unidad humana, aumentando su capacidad de trabajo  y  ampliando su poder de consumo con el fin de que disfruten de una vida  mejor,  más feliz y más útil a la humanidad.

10.- Se reconoce, además, que las cargas que demandan los  servicios de  previsión  social,  si  bien  representan  un gravamen sobre las economías de los países, redundarán en un mejoramiento  efectivo del rendimiento del trabajo, de la producción económica y del  nivel  de vida en general.

11.-  Las Naciones americanas reiteran la necesidad de ratificar los principios  consagrados en las diversas Conferencias Internacionales del Trabajo y  expresan  su  deseo  de  que  esas normas del Derecho Social, inspiradas en elevadas razones de humanidad  y  de justicia, sean  incorporadas  a  la  legislación  de  todas  las naciones  del Continente,

RECOMIENDA:

<a id="BG 0002"></a>
1.-  Considerar  de  interés  público internacional la expedición en todas  las Repúblicas americanas,  de  una  legislación  social  que proteja  a la población trabajadora y consigne garantías y derechos, en  escala   no  inferior  a  la  señalada  en  las  Convenciones  y Recomendaciones   de  la  Organización  Internacional  del  Trabajo, cuando menos sobre los siguientes puntos:

a)  Fijación  de  un  salario  mínimo  vital,  calculado  según  las condiciones de existencia  peculiares a la geografía y a la economía de  cada país americano; duración  de  la  jornada  máxima;  trabajo nocturno;  trabajo  de  mujeres;  trabajo de menores; retribución de los períodos de descanso;

b) Sanción de las leyes o firmas de  los convenios correspondientes, para  poner  en  vigor  los principios que  protegen  al  trabajador contra  los  diferentes  riesgos,   de  acuerdo  con  las  bases  de previsión,  de  asistencia  y seguridad  social  aprobadas  por  las Conferencias  Internacionales  del  Trabajo  y  por  la  Conferencia Interamericana de Seguridad Social;

c) Atención por  parte  del  Estado  de los servicios de previsión y asistencia, en lo que se refiere a medicina  preventiva  y curativa, viviendas  obreras,  protección  a  la  madre y al niño y nutrición;

aprobación de legislación que establezca  los  medios  adecuados  de higiene y seguridad industrial y prevención de riesgos profesionales;

d)  Protección  a  la  maternidad y organización de los servicios de hospitalización y maternidad  en beneficio de los trabajadores y sus familias;

e)  Establecimiento  de  un régimen  adecuado  de  compensaciones  y seguro a cargo del patrono  contra los riesgos profesionales, con el objeto  de  atender, entre otras  cosas,  a  la  rehabilitación  del trabajador en los casos de incapacidad parcial;

f) Fomento y  ampliación  del Seguro Social sobre enfermedad, vejez, invalidez, muerte, maternidad  y  desocupación,  de  acuerdo con las condiciones  sociales,  económicas  y  geográficas  de cada  nación, conforme  a  los  principios  universales  sobre  la  materia;

g)  Reconocimiento  del  derecho  de asociación de los trabajadores, del contrato colectivo y del derecho de huelga.

2.- Que los Gobiernos de las Repúblicas  americanas incorporen en su legislación principios que establezcan:

a) Que el salario mínimo que deberá disfrutar  el trabajador será el que,  atendiendo  a  las  condiciones de cada región,  se  considere suficiente para satisfacer  las  necesidades normales de la vida del obrero, su educación y sus placeres  honestos,  en  su  carácter  de jefe de familia,

b)  Que el salario mínimo sea lo bastante flexible para adaptarse al alza  de  los  precios,  a  fin  de  que  su  capacidad remunerativa garantice   y  aun  aumente  el  poder  adquisitivo  del    trabajo, manteniéndolo  en  armonía  y  equilibrio  tanto con las condiciones variables de tiempo y regiones, como con el  mejor rendimiento en la producción  y la consecuente disminución de costos  unitarios.

3.- Que todas  las  Repúblicas  americanas  se  adhieran  al  Comité Interamericano   Permanente  de  Seguridad  Social,  creado  por  la Conferencia Interamericana  de Seguridad Social de Santiago de Chile en septiembre de 1942, y nombren  los miembros de dicho Comité.

4.-  Que se facilite el intercambio  de  informaciones  y  servicios técnicos  para  el  desarrollo  y  la aplicación de los programas de seguridad social.

5.-  Que  por  conducto  del  Comité  Interamericano  Permanente  de Seguridad  Social  se  estudien los métodos  de  cooperación  en  la edificación de hospitales,  suministro  de  equipos  sanitarios y de todos  los materiales necesarios para el desarrollo de  un  programa adecuado  de  atención  médica,  y  para  la  formación  de médicos, dentistas,    enfermeras   y  demás  personal  indispensable  a  tal programa.

6.-  Que se mejore el nivel de vida de los trabajadores, promoviendo el desarrollo  de  la  instrucción  pública, haciendo obligatorias y gratuitas la enseñanza primaria y la lucha contra el analfabetismo, procurando extender los  beneficios de la gratuidad a las demás ramas superiores, inclusive la  enseñanza profesional y la educación rural, de acuerdo con las posibilidades  de  cada Estado y con  el  fin  de  ofrecer  igualdad  de  oportunidades  a todos  los ciudadanos americanos.

7.- Que la política de inversión de fondos pertenecientes  al Seguro Social  y  destinados a garantizar compromisos de larga duración  se oriente de acuerdo  con  los  planes  de desarrollo de las economías nacionales y tienda a aumentar las posibilidades  de  empleo,  y que tales  inversiones  se  efectúen con un criterio de utilidad social.

8.-  Que  si las leyes y la  política  económica  de  cada  país  lo permiten, al  hacer  las  inversiones de las reservas pertenecientes al Seguro Social, se tome principalmente  en  cuenta la conveniencia de  constituir empresas controladas por tales organismos  de  Seguro Social   y  destinados  a  la  producción  de  artículos  sanitarios alimenticios  y  de  vestuario  y  que se atienda al mismo tiempo al rendimiento mínimo exigido por la capitalización  de  los fondos del Seguro  Social  y  al desarrollo  de las economías nacionales.

9.-  Que para combatir  la  desocupación  los  Gobiernos  americanos procuren  promover  la  realización de obras públicas y habitaciones populares con sus recursos  propios  o, si fuere necesario, mediante la cooperación económica y técnica interamericana.

10.-  Independientemente  de  las  anteriores   recomendaciones,  se encarga  al Comité Jurídico Interamericano que en  colaboración  con la Oficina  Internacional  del  Trabajo  y  teniendo  en  cuenta los Convenios  y  Recomendaciones  de  dicha  oficina  y  la legislación social  de  los países americanos, formule una "Carta Interamericana de Garantías  Sociales",  la cual será sometida a la consideración y aprobación  de  la Novena Conferencia  Internacional  Americana  que habrá de reunirse en Bogotá.

## COMUNICACION    DEL  GOBIERNO  ARGENTINO  A  LA  UNION  PANAMERICANA

<a id="BH 0001"></a>
1.-  Deplorar  que  la  Nación  Argentina no haya encontrado posible hasta ahora tomar las medidas que hubieran permitido su participación en la Conferencia Interamericana  sobre  Problemas  de la  Guerra  y  de  la  Paz,  con  cuyas  conclusiones se consolida y extiende el principio de la solidaridad del  Hemisferio  contra toda agresión.

2.- Reconocer que la unidad de los pueblos de América es indivisible  y que la Nación Argentina es -y ha sido siempre-  parte integrante  de    la   Unión  de  las  Repúblicas  americanas.

3.- Formular sus votos  por  que  la Nación Argentina pueda hallarse en  condiciones  de  expresar  su  conformidad   y  adhesión  a  los principios  y  declaraciones  que  son  fruto  de la Conferencia  de Méjico, los cuales enriquecen al patrimonio jurídico  y político del Continente  y  engrandecen el derecho público americano al  cual  en tantas ocasiones  ha  dado  la  Argentina contribución notable.

4.- Renovar la declaración de que,  como se estableció en La Habana, se  amplió  y  vigorizó  en  el  "Acta  de  Chapultepec",  y  se  ha demostrado  en  la  asociación  de las Repúblicas  americanas,  como miembros de las Naciones Unidas,  la  Conferencia  considera que una completa  solidaridad  y  una  política  común  entre  los   Estados americanos,  ante  las  amenazas  o  actos  de agresión de cualquier Estado a un Estado americano, son esenciales  para la seguridad y la paz del Continente.

5.-  Declarar  que  la  Conferencia  espera que la Nación  Argentina cooperará con las demás naciones americanas  identificándose  con la política  común  que  éstas  persiguen  y orientando la suya propia, hasta lograr su incorporación a las Naciones  Unidas como signataria de la Declaración Conjunta formulada por ellas.

6.- Declarar que el Acta final de la Conferencia  queda abierta a la adhesión de la Nación Argentina, siempre de acuerdo  con el criterio de esta resolución y autorizar al Excmo. Sr. Lic. Ezequiel  Padilla, Presidente  de  la  Conferencia,  para  que  comunique  al  Gobierno Argentino,  por  conducto de la Unión Panamericana, las resoluciones de esta Asamblea.

## CONDENA DE LA CONFERENCIA

<a id="BI 0001"></a>
Los  procedimientos  de  cruel persecución racial que ha empleado el hitlerismo contra los hebreos.

## VOTO DE AGRADECIMIENTO

<a id="BJ 0001"></a>
Expresar  su  sincera  gratitud y parabienes a la República Mexicana por su cálida y generosa  hospitalidad;  y  a su excelencia el señor general  Manuel  Avila  Camacho,  presidente  de  México,   y  a  su excelencia  el  señor  licenciado  Ezequiel  Padilla, secretario  de Relaciones  de  México  y  presidente  de  la Conferencia,  por  sus eminentes  dotes de estadistas; al excelentísimo  señor  don  Manuel Tello,  secretario   general  de  la  Conferencia,  y  a  todos  los funcionarios, consejeros  y  auxiliares  cuya  diligente y laboriosa actividad contribuyó al éxito de esta Asamblea.