---
Fecha: 1995-06-14
Título: Ley 24.513
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004023
Id: 123456789-0abc-defg-g32-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CON LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS PARA LA LUCHA CONTRA EL ABUSO Y TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIA PSICOTROPICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  ACUERDO  DE  COOPERACION ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS  PARA  LA  LUCHA CONTRA EL ABUSO  Y  TRAFICO  ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS, suscripto en México  -ESTADOS UNIDOS MEXICANOS- el 15 de  octubre  de  1992,  que  consta  de  OCHO  (8)  artículos,  cuya fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente    ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE  COOPERACION  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS PARA LA LUCHA  CONTRA EL ABUSO Y TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  se asistirán recíprocamente en la prevención y control del  abuso  de drogas,  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias psicotrópicas, y otras actividades delictivas organizadas relacionadas con él.

La cooperación  que  se  efectúe conforme al presente Acuerdo podrá comprender, por parte de ambos gobiernos:

a)  la prestación de asistencia  en  el  campo  técnico-científico;

b) el intercambio de información;

c) los métodos de lucha contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas;

d)  la    utilización  de  nuevos  medios  en  estos  campos;

e) publicaciones  científicas, profesionales y didácticas relativas a  la  lucha  contra  el    tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias psicotrópicas;

f)  la  información  sobre nuevos  tipos  de  drogas  y  sustancias psicotrópicas,  lugares   de  producción,  canales  usados  por  los traficantes y métodos de ocultamiento,  así  como las variaciones de los  precios  de las sustancias psicotrópicas y  estupefacientes,  y

g) la información  sobre  nuevos itinerarios y medios utilizados en el tráfico ilícito de estupefacientes  y  sustancias  psicotrópicas, así como sistemas de ocultamiento de los mismos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes  intercambiarán  información  acerca de los sistemas de reciclado  y  transferencia  de capitales provenientes  del  tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias  psicotrópicas  y  de  otras actividades delictivas organizadas vinculadas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

En  el  marco de la cooperación a que se refiere el Artículo 1, las Partes intercambiarán  información y experiencias sobre las acciones emprendidas  en  ambos  países    para   prestar  asistencia  a  los toxicodependientes, sobre las iniciativas  adoptadas  para favorecer la actividad de las comunidades terapéuticas y de otras instituciones que se dediquen a la rehabilitación de los toxicodependientes  y  sobre  los  métodos  usados  en  materia   de prevención.

Las  Partes promoverán encuentros entre las respectivas autoridades competentes   para  la  rehabilitación  de  los  toxicodependientes, intercambio de  especialistas, cursos de formación y especialización profesional.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Autoridades  encargadas  de la aplicación del presente Acuerdo serán: por Argentina el Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto y la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción  y  Lucha  contra  el Narcotráfico  y  por  México,  la Secretaría de Relaciones Exteriores  y la Procuraduría General de la República.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Autoridades  encargadas  de la aplicación del presente Acuerdo podrán  intercambiar  informes  o  reunirse,    según    lo  juzguen conveniente,  en relación con las actividades emprendidas en  uno  o varios de los campos materia de su cooperación.

Ambas Partes podrán  utilizar  canales  de comunicación directa por vía telefónica, télex, facsímil y otros medios entre los respectivos  órganos  competentes,  con  el  fin  de  facilitar  una cooperación eficaz en la lucha contra el abuso  de  las  drogas y el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Todas  las actividades derivadas del presente Acuerdo se ejecutarán de conformidad  con  las  leyes  y  las  disposiciones  vigentes  en Argentina y en México.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en la fecha en que ambas Partes se notifiquen, a través de la vía diplomática, el cumplimiento  de  los  procedimientos exigidos por  sus  respectivos ordenamientos constitucionales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente  Acuerdo tendrá una vigencia indefinida. Cualquiera de las Partes podrá  darlo  por  terminado  en  todo  momento, mediante comunicación  escrita  dirigida  a  la  Otra,  a  través de  la  vía diplomática, con tres meses de antelación.

La  terminación del presente Acuerdo no afectará la  conclusión  de las acciones  de  cooperación  formalizadas  durante  su vigencia, a menos que ambas Partes decidan lo contrario.