---
Fecha: 1993-05-19
Título: Ley 24.205
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003852
Id: 123456789-0abc-defg-g25-83000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON MALASIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y EL GOBIERNO DE MALASIA, firmado en Buenos Aires el 1 de julio de 1991,  que  consta  de  ONCE  (11) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  en  idioma español forma parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional

## ACUERDO  COMERCIAL  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE MALASIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

De  conformidad  con  las  leyes, reglamentaciones y procedimientos vigentes  en sus respectivos territorios,  las  Partes  Contratantes tomarán oportunamente  todas  las  medidas adecuadas para facilitar, fortalecer y diversificar el comercio  entre  los  dos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Cada  Parte Contratante otorgará a la otra el tratamiento de Nación más favorecida en todas las cuestiones relativas a:

a) Derechos  aduaneros  y cargas de todo tipo, incluyendo el método de  imposición  de  dichos  derechos  y  cargas,  que  gravan  o  se relacionan  con  la importación  o  exportación,  o  que  gravan  la transferencia  de  pago  por  importaciones  o  exportaciones;

b) Normas, formalidades  y  cargas  relacionadas con el despacho; y

c) Todos los impuestos internos y demás  cargas  internas  de  todo tipo  que  gravan  o  se  relacionan  con los productos importados y exportados.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  exportación  de  productos  de una parte Contratante a la otra, estará sujeta a las disposiciones  generales  vigentes  en  el  país exportador  en  el  momento  de  realizarse  la exportación de tales productos.  La importación de una Parte Contratante  de  mercaderías provenientes    de  la  otra,  estará  sujeta  a  las  disposiciones generales vigentes  en  el  país  importador  al  momento  en que se efectúe el despacho de tales mercaderías.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

A  fin  de  promover  el  comercio entre los dos países, las Partes Contratantes, sobre la base  de  las  cláusulas  y  condiciones  que acuerden  las autoridades competentes de ambos países de conformidad con las leyes,  normas  y  reglamentaciones vigentes en cada país, y dentro de su competencia, promoverán  y  facilitarán  la  visita  de hombres de negocios y delegaciones comerciales, la mutua participación  en  ferias  comerciales a realizarse en cualquiera de los  países  y  la  organización  de  exposiciones  comerciales  que efectúen las Partes Contratantes  en  el territorio de la otra.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Todo  pago  entre  los  países  se  efectuará en la moneda de libre convertibilidad que acuerden las Partes Contratantes, de conformidad con las normas de control  cambiario  vigentes  en  cada país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes  Contratantes acuerdan establecer una Comisión Mixta de Comercio, que podrá  incluir  al  sector  privado, para discutir las medidas sobre la expansión del comercio directo  entre  las países y sobre  las  cuestiones  que  pudieran  surgir  en  relación  con  la aplicación  del  presente  Acuerdo.  La  Comisión  Mixta de Comercio también podrá realizar las sugerencias necesarias para  el  logro de los  objetivos del presente Acuerdo y, por acuerdo mutuo, se reunirá una vez al año en la República Argentina y en Malasia, alternativamente.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cada  Parte  Contratante otorgará a los buques mercantes de la otra un  tratamiento   no  menos  favorable  al  otorgado  a  los  buques mercantes  de  cualquier   otro  país  en  lo  relativo  a  derechos portuarios y privilegios para  la entrada o salida de los puertos de las respectivas Partes Contratantes,  o  durante  la  permanencia de dichos buques en tales puertos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las   disposiciones  de  los  artículos  precedentes  del  presente Acuerdo  no  se aplicarán a las ventajas, preferencias o excepciones que cualquiera  de  las  Partes  Contratantes  haya otorgado o pueda otorgar:

a) A los países limítrofes y vecinos a fin de promover  el  tráfico fronterizo;

b)  A  los  países  miembros  de una unión aduanera o zona de libre comercio a la que haya adherido  o pudiera adherir cualquiera de las Partes Contratantes;

c) Como resultado de la participación  en  arreglos internacionales tendientes a la integración económica;

d)  Como  resultado  de  arreglos  pactados  para  el  comercio  de intercambio con terceros países, y

e)  A  países  en virtud de tratados especiales de  asociación  que obligan o puedan  obligar  a  cada  una  de las Partes Contratantes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha de intercambio de los instrumentos  de ratificación y tendrá validez por tres años. Se renovará  automáticamente  por  períodos  de  un  año  a  menos  que cualquiera  de  las Partes comunique a la otra su intención de darlo por terminado un  una  anticipación de tres meses a la expiración de cada período.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El  Presente  Acuerdo  podrá  ser revisado o modificado por acuerdo mutuo. Todo cambio o modificación  al  presente  Acuerdo no afectará los  derechos  y  obligaciones  que surjan o se hayan  contraído  en virtud del presente Acuerdo con anterioridad  o  hasta  la  fecha de tal cambio o modificación.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Las  disposiciones  del  presente Acuerdo serán aplicables, después de  su  terminación, respecto  de  todos  los  contratos  celebrados durante el  período  de  vigencia que no hayan sido instrumentados o ejecutados  en su totalidad  al  momento  de  su  terminación.