---
Fecha: 2000-11-01
Título: LEY 25.359
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004523
---
# CONVENIO DE COOPERACION EDUCATIVA SUSCRIPTO CON CUBA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE  COOPERACION EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE  CUBA, suscripto en Buenos Aires  el  25  de  noviembre  de  1998,  que consta  de  ONCE  (11) artículos, cuya fotocopia autenticada forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CUBA.

<a id="A 0001"></a>
1. Las Partes promoverán la cooperación en el campo de la educación.

2. A ese fin, facilitarán el intercambio permanente de información, publicaciones y documentación actualizada sobre las características de los respectivos sistemas educativos.

<a id="A 0002"></a>
1.  Las Partes crearán una Comisión Bilateral Técnica encargada  de elaborar y coordinar la aplicación de un Acuerdo sobre Reconocimiento  de  Estudios,  Certificados  y Títulos de Educación General    Básica   y  Educación  Polimodal  o  sus  denominaciones equivalentes.

2. Asimismo fomentarán el estudio de mecanismos para el reconocimiento  de  estudios    y  títulos  de  Educación  Superior.

<a id="A 0003"></a>
Las  Partes  fomentarán todas aquellas  actividades  que  de  común acuerdo resulten conducentes para el cumplimiento de lo establecido en el presente  Convenio,  entre ellas:

- intercambio y cooperación en experiencias educativas innovadoras, así como en la organización y ejecución de actividades conjuntas;

- planificación y desarrollo conjunto de programas relacionados con las  áreas de extensión universitaria y de formación y capacitación docente;

- establecimiento de un  programa  de  intercambio  de  profesores universitarios, profesionales e intelectuales, quienes visitarán el otro Estado con el objeto de dictar cursos y conferencias;

- diseño de  programas  de  intercambio  de  estudiantes  avanzados de  las carreras de grado;

- suscripción de acuerdos  de  cooperación entre los respectivos organismos e instituciones nacionales, relacionados con todos los niveles de la educación;

- intercambio de especialistas  y experiencias que vinculen los sistemas  educativos en el área de la  educación  tecnológica, la formación profesional, el mundo del trabajo y la producción.

<a id="A 0004"></a>
Las  Partes  priorizarán  la  cooperación    multilateral  para  el financiamiento  de  proyectos  de asesoría, de investigación  y  de desarrollo de educación, a través de los programas nacionales de la educación general, técnica y profesional.

<a id="A 0005"></a>
1. Las Partes procurarán otorgar, sobre la base de la reciprocidad, becas de postgrado a profesionales  o  especialistas  seleccionados por  la  otra  Parte  para  realizar  estudios de perfeccionamiento.

2. La cantidad de becas y sus características  se informarán por la vía diplomática.

<a id="A 0006"></a>
Cada parte propiciará, en sus centros de enseñanza de los distintos niveles, la realización de cursos de especialización,  carreras  de postgrado  o  cátedras  específicas  para  la  mayor difusión de la cultura, la historia, la geografía, la literatura,  las  artes, las ciencias, el folklore y la economía de la otra Parte.

<a id="A 0007"></a>
Cada Parte facilitará, de conformidad con su ordenamiento  jurídico interno,  el  ingreso  y  egreso  de  su  territorio,  de  material didáctico   y  de  todos  aquellos  objetos  que,  procedentes  del territorio de  la  otra  Parte, contribuyan al eficaz desarrollo de las  actividades  emprendidas   en  virtud  del  presente  Convenio.

<a id="A 0008"></a>
Las  Partes  priorizarán  la  cooperación    multilateral  para  el financiamiento de proyectos de investigación y  movilidad académica de estudiantes a través de la vinculación de las  instituciones  de educación   superior  a  las  redes  existentes  y  propiciarán  la conformación de otras nuevas.

<a id="A 0009"></a>
Las Partes promoverán  la  creación  de  un  Banco  de  Datos Común Informatizado  que  contenga calendarios de actividades educativas, concursos,  premios y  becas,  y  nóminas  de  recursos  humanos  e infraestructura  disponibles  en  ambos Estados, así como toda otra información que las Partes estimen prioritaria para el cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0010"></a>
1. Para la aplicación del presente  Convenio,  las Partes crean una Comisión Mixta que estará integrada por los representantes  de  los organismos  competentes  que  las  Partes, en igual número designen.

La  misma  será presidida por las autoridades  de  los  respectivos Ministerios de Educación, en coordinación con las áreas competentes de ambas Cancillerías.

2. La Comisión  tendrá  las  siguientes funciones:

a) diseño de los Programas Ejecutivos.

b) evaluación periódica de dichos Programas.

3. La Comisión Mixta se reunirá  cada  tres años y alternativamente en el territorio de cada Parte.

<a id="A 0011"></a>
1. El presente Convenio entrará en vigor treinta días después de la fecha  del  intercambio  de  los  instrumentos    de   ratificación.

2. El mismo permanecerá en vigor indefinidamente, sin perjuicio  de lo  cual,  las  Partes  podrán denunciarlo en cualquier momento. La denuncia deberá efectuarse  por escrito y surtirá efecto a los seis meses de la fecha de la nota de denuncia recibida por la otra Parte.

3. Los Programas y actividades  en curso de ejecución al momento de comunicarse la denuncia serán completados hasta su total terminación.