---
Fecha: 1983-05-26
Título: Ley 22.819
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003031
Id: 123456789-0abc-defg-g13-03000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON LA UNESCO SOBRE CENTRO LATINOAMERICANO DE MATEMATICAS E INFORMATICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Apruébase  el  "Acuerdo  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  la UNESCO relativo al Centro Latinoamericano de Matemáticas e Informática",  suscripto  en  la ciudad de París el 20 de febrero de 1981, cuyo texto forma parte de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Acuerdo  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina y la UNESCO relativo  al  Centro Latinoamericano  de  Matemática  e  informática suscripto en París el 20 de febrero de 1981-

### FUNCIONAMIENTO DEL CENTRO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

El  Gobierno se compromete a tomar las disposiciones necesarias para que,  a  partir  de 1981, pueda funcionar en la República Argentina, de conformidad con  lo  estipulado en el presente Acuerdo, un Centro Latinoamericano de Matemáticas  e  Informática que tendrá su sede en el  Consejo  Nacional  de  Investigaciones  Cientificas  y  Técnicas (CONICET),  y  que  a  continuación    se  denominará  el  "Centro".

### PARTICIPACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

1.  El  Centro  constituirá  una institución autónoma al servicio de los Estados Miembros Asociados  de  la Unesco en América Latina y el Caribe y de las Instituciones científicas  y  universitarias  de  la región.

2.  Los  Estados  Miembros  y  los  Miembros  Asociados de la Unesco mencionadas en el párrafo I que deseen participar en las actividades  del Centro con arreglo a lo dispuesto  en  el  presente Acuerdo, transmitirán  al  Gobierno  una notificación a este efecto.

El Gobierno informará al Centro, asi como  a  los Estados Miembros y Miembros Asociados mencionados en el párrafo I  de  este  Artículo y al Director General de la Organización, sobre la recepción  de  esas notificaciones.

### FINALIDAD

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

El   Centro  tiene  como  finalidad  promover  la  Matemática  y  la Informática,   con  enfasis  en  sus  posibles  aplicaciones  a  los problemas vinculados con el desarrollo de la región.

### FUNCIONES

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

El Centro tendrá como funciones:

a)  Fomentar  la coordinación a nivel regional de las actividades de investigación y  de  formación  en  el  campo  de  las matemáticas e informática

b) proveer las facilidades para la investigación y la  enseñanza  en el campo de las matemáticas e informática;

c)  convocar  reuniones periódicas de tipo consultivo o coloquios de especialistas en este campo

d)  desarrollar    la  investigación  original  y  la  educación  de postgrado en matemáticas e informática

e)  impulsar  a  las  ciencias    matemáticas   e  informática  para contribuir a la integración latinoamericana

f)  facilitar  la  transferencia  y  difusión  de  conocimientos  en matemáticas e informática

g) promover el intercambio de científicos en la región.

### CONSEJO DE ADMINISTRACION

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1.  El  Centro  estará administrado por un Consejo de Administración compuesto por

a)  Un  representante    del  Gobierno,  con  derecho  a  voto

b) Un representante de cada  uno  de  los Estados Miembros Asociados que  hayan  transmitido  al  Gobierno  una  notificación   según  lo dispuesto  en el párrafo 2 del Artículo II, con derecho a voto

c) Un representante  del Director General de la Organización, que no tendrá derecho a voto

d) Un representante de cualquier otra Organización Intergubernamental  que    aporte  una  contribución  importante  al funcionamiento del Centro y  haya  sido  admitida  por  decisión del Consejo  de  Administración,  que  no  tendrá  derecho  a  voto

2. El representante del Gobierno, quien será la persona que  esté de la  Presidencia  del Consejo Nacional de Investigaciones Cientificas y Técnicas, será Presidente  nato  del  Consejo  de  Administración.

3.  El  Consejo  de  Administración  dispondrá de todos los  poderes necesarios para el funcionamiento y la  administración  del  Centro.

Aprobará  el  programa  de  actividades del Centro y su presupuesto.

Examinará  los  informes anuales  que  le  dirija  el  Director  del Centro, en cumplimiento  del Artículo IX del presente Acuerdo y dará al Director todas las instrucciones  que estime necesarias. Aprobará el reglamento financiero y el reglamento  del  personal  del Centro.

4.  El Consejo de Administración se reunirá en sesión ordinaria  una vez al  año;  se reunirá en sesión extraordinaria cuando lo convoque el Presidente,  ya sea por iniciativa de éste o del Director General de la Organización,  o a petición de un tercio de sus miembros.

5. El Consejo de Administración  establecerá  su  propio reglamento.

### COMITE PERMANENTE

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Para    conseguir   el  funcionamiento  eficaz  del  Centro  en  los intervalos comprendidos  entre  dos  de sus reuniones, el Consejo de Administración podrá delegar los poderes  que  estime  necesarios en un  pequeño comité permanente, cuya composición habrá de  fijar.  El Presidente  del  Consejo  de  Administración  y el representante del Director General de la Organización en el Consejo  serán miembros ex oficio del comité permanente.

### COMITE ASESOR REGIONAL

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  Centro  contará  con  un  Consejo  Asesor  Regional  formado por distinguidos    especialistas  de  la  región  designados  a  título personal, cuya función  será  prestar  su  asesorá  en  cuanto  a la programación  de  actividades  de  Centro.  Los miembros del Consejo Asesor  Regional serán nombrados por el Presidente  del  Consejo  de Administración en acuerdo con el Director General de la Organización.

### SECRETARIA

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO   VIII  /La  Secretaria  del  Centro  se  compondrá  de  un Director, nombrado  por  el Presidente del Consejo de Administración de acuerdo con el Director  General  de  la  Organización  y  previa consulta  con el Gobierno, y del personal nombrado para el desempeño de la funciones  del  centro,  nombrado  por  el por el Director del Centro,  de conformidad con los procedimientos establecidos  por  el Consejo de Administración o por el Comité Permanente.

### DIRECTOR

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

El  Director  del  Centro  deberá ser un investigador con dedicación exclusiva en el campo de las  Matemáticas  y/o  Informática,  y  con capacidad  directiva  y administrativa. Participará en las reuniones del Consejo de Administración  y  del Comité Permanente con voz pero sin voto.

El  Director  del  centro tendrá las siguientes  atribuciones:

a)  Dirigir  la  labor  del  Centro  con  arreglo  a  los  programas aprobados por el Consejo  de  Administración, a realizar a través de los organismos de los Estados Miembros  responsables  de los mismos;

b) Preparar los proyectos del programa y del presupuesto  que  deben someterse al Consejo de Administración;

c)  Preparar  el  orden  del  día  provisional  de las reuniones del Consejo  de  Administración  y presentar las propuestas  que  estime útiles para la administración del Centro;

d) Redactar y someter al Consejo  de  Administración  informes sobre las actividades del Centro

e)  Representar al Centro ante los tribunales y en todos  los  actos de la vida civil.

### DISPOSICIONES FINANCIERAS

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1.  Los recursos del Centro estarán constituídos por los aportes que reciba  de  la Organización, del Gobierno y de los Estados Miembros;

por las contribuciones  que  pueda  recibir  de  los  demás  Estados Miembros   y  Miembros  Asociados  de  la  Organización,  o  de  las Organizaciones  Intergubernamentales  mencionadas  en el apartado d) del  párrafo  1 del Artículo V, y además por las remuneraciones  que recibe por prestación de servicios.

2. El Centro podrá, con la aprobación del Consejo de Administración, aceptar donaciones y legados.

### CONTRIBUCION DEL GOBIERNO

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

El  Gobierno  contribuirá  a  la  actividad del Centro poniendo a su disposición locales, equipo y personal  y una contribución anual que será fijada por canje de notas entre el Gobierno  y la Organización.

### CONTRIBUCION DE LA ORGANIZACION

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Con  reserva  de  las  decisiones  de  la  Conferencia General de la Unesco, los fondos facilitados por la Organización  se destinaran de preferencia  a  la  organización  de cursos, seminarios y  reuniones cientificas de carácter regional, y a documentación.

### REGIMEN JURIDICO, PRIVILEGIOS E INMUNIDADES

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

1.  El  Centro  tendrá en el territorio de la República Argentina la personalidad  civil  y  la  capacidad  jurídica  necesaria  para  el ejercicio de sus funciones.

2. El Gobierno  aplicará  a  la  Organización y a sus funcionarios y expertos, así como a los representantes  de  los  Estados Miembros y de  los  Miembros  Asociados  que  participen  en las reuniones  del Consejo de Administración o del Comité Permanente, las disposiciones  de la "Convención sobre Prerrogativas  e  Inmunidades de los Organismos  Especializados"  a  la  que  adhirío la República Argentina el 10 de octubre de 1963.

3.  El  Director  del  Centro  gozará  durante  su  estancia  en  la República  Argentina,  para  el ejercicio de sus funciones,  de  los privilegios, facilidades e inmunidades  reconocidas  a  los miembros de    las    misiones  diplomáticas  extranjeras  de  rango  similar acreditados ante el Gobierno.

4. El Gobierno  autorizará  la  entrada  en su territorio con visado gratuito,  la  estancia  en  el mismo y la salida,  a  toda  persona invitada a participar en las reuniones del Consejo de Administración,  del  Comité  Permanente    y   del  Consejo  Asesor Regional, o que deba transladarse al Centro por  asuntos  oficiales.

5.  Los  Bienes,  haberes e ingresos del Centro estarán exentos  del pago de impuestos directos.  Además, el Centro gozará de franquicias de  Derechos de Aduana y de toda  clase  de  impuestos  respecto  al equipo,  los suministros y el material que importe o exporte para su uso oficial.

6. El Centro  podrá  tener cuentas en cualquier moneda, poseer fondo y divisas de toda clase y transferirlos libremente.

7.  El  Gobierno  se  ocupará  de  solventar  las  reclamaciones  de terceros contra la Organización,  contra  sus  funcionarios o contra otros  expertos  contratados  por  el  Centro, que resulten  de  las operaciones del Centro previstas en el presente  Acuerdo,  y eximirá a la Organización y a las personas mencionadas de toda responsabilidad por tales reclamaciones, salvo en los casos  en  que la  organización  y  el  Gobierno  consideren, de común acuerdo, que esas reclamaciones o responsabilidades se deriven de una negligencia  grave  o de una falta deliberada  de  dichas  personas.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Toda  controversia  entre la Organización y el Gobierno que surja en relación con la aplicación  o  interpretación  del  presente Acuerdo será  resuelta por negociaciones directas entre ambas  partes  y  en caso de  no  lograrse acuerdo, por cualquier otro medio expresamente convenido para el caso.

### CLAUSULAS FINALES

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

1.  El presente Acuerdo entrará en vigor a partir de la fecha en que el Gobierno  comunique  su  ratificación  a  la  Organización  y  se aplicará provisionalmente a partir de su firma.

2.  Estará  en vigencia hasta el 31 de diciembre de 1983 y podrá ser renovado por  períodos de dos años teniendo en cuenta las decisiones de la Conferencia General de la Unesco.

3. A su expiración  el  Gobierno  determinará,  en  consulta con los gobiernos  de  los  demás  Estados  Miembros  y  Miembros  Asociados mencionados  en  el  Artículo  II  párrafo  2, las disposiciones del presente  Acuerdo  que  desea  mantener en vigor,  excepto  las  que obligan a la Organización y, en  su  caso,  tomará las disposiciones adicionales que sean necesarias para que el Centro  pueda  continuar adecuadamente sus actividades.

4.  El  presente Acuerdo podrá ser revisado si así lo decidieran  el Gobierno  y  la Organización, los que se consultarán a pedido de uno de ellos.

EN FE DE LO CUAL,  los  representantes  que  suscriben,  debidamente autorizados,  firman  el  presente  Acuerdo  en  dos ejemplares,  en español.

Casa de la Unesco, París, 20 de febrero de 1981.