---
Fecha: 1963-07-16
Título: Ley 5.749
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-07-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001512
Id: 123456789-0abc-defg-g21-51000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE TRAMITACION A EXHORTOS CON PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el convenio relativo a la tramitación de exhortos judiciales, suscrito con el gobierno de la República del Perú en Buenos Aires el 2 de julio de 1935.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a preparar el correspondiente instrumento de ratificación y a efectuar su canje en la ciudad de Lima.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Interior, Defensa Nacional, Relaciones Exteriores y Culto y Trabajo y Seguridad Social e interino de Educación y Justicia.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, publíquese y archívese.

## CONVENIO RELATIVO A LA TRAMITACION DE EXHORTOS JUDICIALES

### Curso.

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1.- Las autoridades competentes de los dos países darán curso, dentro de sus respectivas jurisdicciones y de conformidad con la legislación local vigente, a los exhortos judiciales que las del otro les dirija, sin que constituya requisito necesario para su recepción y diligenciamiento, la legalización de las firmas correspondientes; siempre que tales exhortos sean cursados por la vía diplomática, mediante nota oficial del agente diplomático acreditado ante el Gobierno del otro país.

### Duración SINTESIS: 1. Curso.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2.- El presente Convenio regirá hasta tres meses después, que una de las partes notifique a la otra, su resolución de ponerle término.

### Ratificacíon.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3.- El presente Convenio será ratificado y los instrumentos de ratificación, serán canjeados en Lima, dentro del más breve plazo posible.