---
Fecha: 1935-01-09
Título: Ley 12.152
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-05-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002247
Id: 123456789-0abc-defg-g74-22000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION PARA LA REGLAMENTACION DE LA NAVEGACION AEREA INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  la  adhesión  del  gobierno argentino a la "Convención    para  la  reglamentacion  de  la  Navegación    Aérea Internacional",  firmada  en París el 13 de Octubre de 1919, con las modificaciones introducidas  por  los  protocolos  de  1  de Mayo de 1920,  27  de  Octubre de 1922, 30 de Junio de 1923, 15 de Junio  de 1929 y 11 de Diciembre de 1929.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Convención para la Reglamentación de la Navegación Aérea Internacional,  firmada  en  París el 13 de Octubre de 1919, con las modificaciones introducidas por  los  protocolos  del  1  de Mayo de 1920,  27  de  Octubre de 1922, 30 de Junio de 1923, 15 de Junio  de 1929 y 11 de Diciembre  de 1929-ECONOMIA-TRANSPORTE-TRANSPORTE AEREO AERONAVES-    ESTADO-TERRITORIO-Certificado      de    navegabilidad AEROPUERTOS-ORGANISMOS  INTERNACIONALES-COMISION   INTERNACIONAL  DE NAVEGACION    AEREA-SOLUCION  PACIFICA  DE  CONTROVERSIAS-ARBITRAJE- CORTE INTERNACIONAL DE JUSTICIA-

### CAPITULO I Principios generales

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-  Las  altas  partes  contratantes  reconocen  que toda potencia  tiene  la  soberanía completa y exclusiva sobre el espacio atmosférico de encima de su territorio.

A los fines de la presente  Convención  se  entenderá por territorio de un Estado el territorio nacional metropolitano  y  colonial y las aguas territoriales adyacentes a ese territorio.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.- Cada Estado contratante se compromete a conceder en tiempo de paz  a  las  aeronaves  de  los  otros  Estados  contratantes  la libertad  de  pasaje inofensivo por encima de su territorio, siempre que sean observadas  las  condiciones  establecidas  en  la presente Convención.

Las  reglas establecidas por un Estado contratante para la  admisión sobre   su  territorio,  de  las  aeronaves  de  los  otros  Estados contratantes,  deben  ser  aplicadas sin distinción de nacionalidad.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  Cada Estado contratante tiene el derecho de prohibir, por razones de orden  militar  o  en interés de la seguridad pública, el vuelo  por encima de determinadas  zonas  de  su  territorio  a  las aeronaves    de  los  otros  Estados  contratantes  bajo  las  penas previstas por  su  legislación  y  bajo  reserva  de  que no se hará ninguna distinción, a este respecto, entre sus aeronaves  privadas y las de los otros Estados contratantes.

Cada Estado contratante puede autorizar, a título excepcional  y  en interés   de  la  seguridad  pública,  el  vuelo  de  sus  aeronaves nacionales por encima de dichas zonas.

La posición  y  la  extensión  de  las zonas prohibidas serán hechas públicas previamente y serán notificadas así como las autorizaciones  excepcionales concedidas  en  virtud  del  parágrafo precedente, a todos  los  otros Estados contratantes y a la Comisión Internacional de Navegación Aérea.

Cada Estado Contratante se  reserva  además el derecho, en tiempo de paz, en circunstancias excepcionales,  de  restringir  o de prohibir provisionalmente, y con efecto inmediato, el vuelo por encima  de su territorio  o  de una parte de su territorio, a condición de que esa restricción  o  prohibición    sea    aplicable  sin  distinción  de nacionalidad  a  las  aeronaves  de todos los  otros  Estados.

Tal  decisión será hecha pública, notificada  a  todos  los  Estados contratantes  y comunicada a la Comisión Internacional de Navegación Aérea.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  Toda  aeronave que vuele por encima de un zona prohibida, estará obligada, no  bien  lo  advierta,  a hacer la señal de alarma prevista  en el parágrafo 17 del anexo D y deberá  aterrizar,  fuera de la zona  prohibida,  lo  antes  posible, en uno de los aeródromos más  cercanos  del  Estado  sobre  el  cual   volaba  indebidamente.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  Cada  Estado  contratante  tiene  el  derecho de concluir convenciones   particulares  con  Estados  no  contratantes.

Las estipulaciones  de  esas  convenciones  particulares  no deberán afectar  los  derechos  de  las  partes  contratantes de la presente Convención.

Esas  convenciones  particulares,  en la medida  compatible  con  su objeto,  no  deberá  estar  en  contradicción   con  los  principios generales de la presente Convención.

Ellas  serán comunicadas a la Comisión Internacional  de  Navegación Aérea,  la   cual  notificará  a  los  otros  Estados  contratantes.

### CAPITULO II Nacionalidad de las aeronaves

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.-  Las  aeronaves  tienen la nacionalidad del Estado en cuyo registro están matriculadas  conforme  a  las  prescripciones  de la sección I (c) del anexo A.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.-  El  registro de las aeronaves, considerado en el artículo precedente, será  hecho  conforme  a las leyes y a las disposiciones especiales de cada Estado contratante.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.- Una aeronave no puede ser registrada válidamente en más de un Estado.

<a id="A 0009"></a>
Art.    9.-   Los  Estados  contratantes  canjearán  entre  ellos  y transmitirán cada  mes  a  la  Comisión  Internacional de Navegación Aérea  prevista  en el artículo 34, copias de  las  inscripciones  y cancelaciones de inscripciones  efectuadas  en  su matrícula durante el mes precedente.

<a id="A 0010"></a>
Art.10.-  En  la  navegación  aérea  toda aeronave deberá llevar los distintivos  de  nacionalidad  y  de  matrícula,   el  nombre  y  el domicilio  del propietario, conforme a las disposiciones  del  anexo A.

### CAPITULO III Certificados de navegabilidad y diplomas de competencia

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.- En la navegación internacional toda aeronave deberá estar provista,  en  las  condiciones  previstas  en  el  Anexo  B,  de un certificado  de  navegabilidad,  expedido  o  validado por el Estado cuya nacionalidad posee la aeronave.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.-  El  comandante,  los  pilotos,  los  mecánicos  y  demás miembros  del  personal  de  a  bordo  de  una  aeronave deben estar provistos  de  diplomas  de competencia y de licencias  expedidas  o validadas, en las condiciones  previstas  en  el  anexo  E,  por  el Estado cuya nacionalidad posee la aeronave.

<a id="A 0013"></a>
Art.    13.-  El  certificado  de  navegabilidad,  los  diplomas  de competencia  y  las  licencias  expedidas  o validadas por el Estado cuya  nacionalidad  posee  la  aeronave,  de  conformidad   con  las disposiciones establecidas por los anexos B y E y, en adelante,  por la  Comisión  Internacional  de  Navegación Aérea, serán reconocidos como válidos por los otros Estados.

Cada Estado tiene el derecho de no  reconocer  como  válidos para la circulación  aérea dentro de los límites y por encima de  su  propio territorio, los  diplomas de competencia y las licencias otorgadas a uno de sus nacionales por otro Estado contratante.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.-  No  podrá  ser  llevado ningún aparato de telegrafía sin hilos por una aeronave sin una  licencia  especial  expedida  por el Estado  cuya  nacionalidad  posee  la  aeronave.  Esos aparatos sólo podrán ser empleados por miembros de la tripulación  provistos a ese efecto de una licencia especial.

Toda  aeronave  afectada a un transporte público y capaz  de  cargar por lo menos diez  personas  deberá  estar  provista  de aparatos de telegrafía sin hilos (emisores y receptores) cuando las  modalidades de  empleo de esos aparatos hayan sido determinadas por la  Comisión Internacional de Navegación Aérea.

Esta  Comisión  podrá hacer extensiva ulteriormente la obligación de llevar  aparatos  de    telegrafía  sin  hilos  a  todas  las  otras categorías de aeronaves,  en las condiciones y según las modalidades que ella determinará.

### CAPITULO IV Admisión   a  la  navegación  aérea  por  encima  de  un  territorio extranjero

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.-  Toda  aeronave de un Estado contratante tiene el derecho de atravesar la atmósfera  de  otro  Estado  sin  aterrizar. En este caso deberá seguir el itinerario fijado por el Estado  sobre el cual se  efectúa  el  vuelo. Sin embargo, por razones de policía  general estará obligada a  aterrizar si recibe la orden de hacerlo por medio de las señales previstas en el Anexo D.

Ninguna  aeronave de  un  Estado  contratante,  susceptible  de  ser dirigida sin  piloto,  podrá,  sin  autorización especial, volar sin piloto por encima del territorio de otro  Estado  contratante.

Toda  aeronave que pase de un Estado a otro debe, si los reglamentos de este  último  lo  exigen,  aterrizar  en  uno  de  los aeródromos fijados por el mismo. Será dada notificación de esos aeródromos  por los  Estados  contratantes a la comisión Internacional de Navegación Aérea, la cual  transmitirá  esa  notificación  a  todos los Estados contratantes.

Cada  Estado  contratante podrá subordinar a su autorización  previa el establecimiento  de  rutas  internacionales de navegación aérea y la  creación y explotación de líneas  internacionales  regulares  de navegación aérea, con o sin escala, en su territorio.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16.-  Cada Estado contratante tendrá el derecho de establecer, a  favor  de sus  aeronaves  nacionales,  reservas  y  restricciones concernientes  al  transporte  comercial de persona y de mercaderías entre dos puntos de su territorio.

Esas  reservas  y  restricciones  serán   publicadas  y  comunicadas inmediatamente a la Comisión Internacional  de  Navegación Aérea, la cual las notificará a los otros Estados contratantes.

<a id="A 0017"></a>
Art.   17.-  Las  aeronaves  de  un  Estado  contratante,  que  haya establecido  reservas y restricciones de conformidad con el artículo 16, podrán ser  sometidas  a  las mismas reservas y restricciones en cualquier otro Estado contratante,  aún  en  el  caso  de  que  este último  Estado  no imponga esas reservas y restricciones a las otras aeronaves extranjeras.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18.-  Toda  aeronave  que  pase  o  transite  a  través  de la atmósfera  de  un  Estado  contratante,  incluso  los  aterrizajes y detenciones    razonablemente  necesarios,  podrá  substraerse    al secuestro  por  falsificación   de  un  diploma,  dibujo  o  modelo, mediante  el  depósito  de una caución  cuyo  importe,  a  falta  de acuerdo amigable, será fijado  en  el más breve plazo posible por la autoridad competente del lugar del secuestro.

### CAPITULO V Reglas  a  observar  en  la  partida,  durante  el  vuelo  y  en  el aterrizaje

<a id="A 0019"></a>
Art.  19.- Toda aeronave dedicada a la navegación internacional debe estar provista de:

a) Un certificado  de  registro  de conformidad con el anexo A;

b) Un certificado de navegabilidad,  de  conformidad  con  el  anexo B;

c) Los diplomas y licencias del comandante, de los pilotos y de  los hombres  de  la  tripulación,  de  conformidad  con el anexo E;

d)  Si  transporta pasajeros: la lista nominal de los  mismos;

e) Si transporta  mercaderías:  los  conocimientos  y el manifiesto;

f)  Los  libros  de  a  bordo, de conformidad con el anexo  C;

g)  Si  está  provisto  de aparatos  de  telegrafía  sin  hilos:  la licencia prevista en el artículo 14.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.-  Los libros de a bordo serán conservados durante dos años a contar de la fecha del último asiento hecho en ellos.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21.-  En  la  partida  y en el aterrizaje de una aeronave, las autoridades  del país tendrán en  todos  los  casos  el  derecho  de visitar la aeronave  y de verificar todos los documentos de que debe estar provista.

<a id="A 0022"></a>
Art.  22.-  Las  aeronaves  de  los  Estados  Contratantes  tendrían derecho,  para  el  aterrizaje, especialmente en caso de peligro,  a las  mismas medidas de  asistencia  que  las  aeronaves  nacionales.

<a id="A 0023"></a>
Art.23.-  El  salvamento  de  los aparatos perdidos en el mar estará regido,  salvo  convenciones  contrarias,  por  los  principios  del derecho marítimo.

<a id="A 0024"></a>
Art.24.-  Todo  aeródromo  de un Estado contratante, si está abierto al  uso público de las aeronaves  nacionales  mediante  el  pago  de ciertos  derechos, estará abierto en las mismas condiciones para las aeronaves de otros Estados contratantes.

Para  cada  uno  de  esos  aeródromos  habrá  una  tarifa  única  de aterrizaje  y  de  permanencia,  aplicable por igual a las aeronaves nacionales y extranjeras.

<a id="A 0025"></a>
Art.25.-  Cada uno de los Estados contratantes se compromete a tomar las medidas  necesarias  para  asegurar  que todas las aeronaves que naveguen por encima de su territorio así como  todas  las  aeronaves que  lleven el distintivo de su nacionalidad se ajusten, dondequiera que se  encuentren, a los reglamentos contenidos en el anexo D.

Cada uno  de  los  Estados  contratantes se compromete a asegurar el procesamiento y castigo de los contraventores.

### CAPITULO VI Transportes prohibidos

<a id="A 0026"></a>
Art.26.-  El  transporte,  por  aeronave,  de  explosivos,  armas  y municiones  de guerra está prohibido en la navegación internacional.

No se permitirá  a ninguna aeronave extranjera transportar artículos de esa naturaleza  de  un  punto  a  otro del territorio de un mismo Estado contratante.

<a id="A 0027"></a>
Art.27.-  Cada  Estado  podrá  prohibir  o  reglar, en la navegación aérea el transporte o uso de aparatos fotográficos. Toda reglamentación de ese genero deberá ser notificada  inmediatamente a la  Comisión  Internacional de Navegación Aérea, la cual  comunicará esa información a los otros Estados contratantes.

<a id="A 0028"></a>
Art.28.-  Por razones de orden público el transporte de objetos, que no sean los  mencionados  en  los  artículos  26  y  27,  podrá  ser sometidos    a  restricciones  por  todo  Estado  contratante.  Esta reglamentación  deberá  ser  notificada inmediatamente a la Comisión Internacional de Navegación Aérea,  la  cual  la  comunicará  a  los otros Estados contratantes.

<a id="A 0029"></a>
Art.29.-  Todas  las  restricciones  mencionadas  en  el artículo 28 deben  aplicarse  indistintamente  a  las  aeronaves  nacionales   y extranjeras.

### CAPITULO VII Aeronaves del Estado

<a id="A 0030"></a>
Art.30.- Serán consideradas aeronaves del Estado:

a) Las aeronaves militares;

b)  Las  aeronaves  destinadas  exclusivamente  a  un  servicio  del Estado, tal como: Correos, Aduanas, Policía.

Las  otras  aeronaves  serán  consideradas  aeronaves privadas.

Todas las aeronaves de Estado, con excepción  de  las  militares, de aduana  o  de  policía,  serán  tratadas  como aeronaves privadas  y sometidas,  como  tales, a todas las disposiciones  de  la  presente convencion.

<a id="A 0031"></a>
Art.31.-  Toda  aeronave  comandada por un militar comisionado a ese efecto será considerada como aeronave militar.

<a id="A 0032"></a>
Art.32.-  Ninguna  aeronave  militar de un Estado contratante deberá volar  por encima del territorio  de  otro  Estado  contratante,  ni aterrizar  en  él  si  no ha recibido una autorización especial para ello. En el caso de existir  tal  autorización, la aeronave militar, si no hay estipulación en contrario,  gozará  en  principio  de  los privilegios    concedidos  habitualmente  a  los  buques  de  guerra extranjeros.

Una aeronave obligada  a  aterrizar,  o  a  la  cual  se indica o se intima  el  aterrizaje,  no  adquirirá  por  ello  ninguno  de   los privilegios mencionados en el parágrafo precedente.

<a id="A 0033"></a>
Art.33.-  Convenios  particulares celebrados separadamente entre los Estados determinarán en  qué  casos  las  aeronaves  de policía y de aduana podrán ser autorizadas a cruzar la frontera. En  ningún  caso gozarán    de   los  privilegios  mencionados  en  el  Artículo  32.

### CAPITULO VIII Comisión Internacional de Navegación Aérea

<a id="A 0034"></a>
Art. 34.- Se instituirá, con el nombre de Comisión Internacional de Navegación Aérea,  una Comisión Internacional permanente puesta bajo la Autoridad de la Liga de las Naciones.

Cada Estado contratante  no podrá tener más de dos representantes en la Comisión.

Cada  Estado  representado en  la  Comisión  tendrá  un  voto.

La  Comisión  Internacional  de  Navegación  Aérea  determinará  las reglas de su propio  procedimiento y el lugar de su sede permanente, pero  estará  en  libertad   de  reunirse  donde  quiera  lo  juzgue conveniente.

Esta comisión tendrá las atribuciones siguientes;

a)  Recibir  las  proposiciones    de  todo  Estado  contratante,  o hacérselas, a objeto de modificar o  enmendar  las  disposiciones de la  presente  Convención,  y  notificar los cambios adoptados;

b) Ejercer las funciones que le  asigna  el  presente artículo y los artículos  9,  13,  14,  15,  16,  27,  28, 36 y 37 de  la  presente Convención;

c)  Introducir cualesquiera enmiendas en las  disposiciones  de  los Anexos A a G;

d)  Centralizar    y   comunicar  a  los  Estados  contratantes  las informaciones de todo género  concernientes  a  la  navegación aérea internacional;

e)  Centralizar  y  comunicar a los Estados contratantes  todas  las informaciones de orden  radiotelegráfico,  meteorológico  y  médico, que interesen a la navegación aérea;

f)  Asegurar  la  publicación de cartas para la navegación aérea  de conformidad con las disposiciones del anexo F;

g)  Dar su parecer sobre  las  cuestiones  que  los  Estados  puedan someter a su examen.

Toda  modificación  en  las  disposiciones  de uno cualquiera de los anexos  podrá  ser  introducida  por  la Comisión  Internacional  de Navegación Aérea, cuando dicha modificación  haya  sido aprobada por las   tres  cuartas  partes  del  total  de  votos  de  los  Estados representados  en la reunión y por las dos terceras partes del total posible de votos  que  podrían  ser  emitidos  si  todos los Estados estuvieran representados. Esta modificación surtirá  efecto desde el momento  en  que  haya sido notificada por la Comisión Internacional de  Navegación  Aérea    a  todos  los  Estados  contratantes.

Toda  modificación  propuesta    a  los  artículos  de  la  presente Convención  será  discutida  por  la  Comisión    Internacional   de Navegación  Aérea,  ya  sea  que  ella proceda de uno de los Estados contratantes o bien de la propia comisión.  Ninguna  modificación de esta naturaleza podrá ser propuesta a la aceptación de  los  Estados contratantes,  si  no  ha  sido  aprobada  por  los dos tercios como mínimo del total posible de votos.

Las modificaciones introducidas en los artículos  de  la  Convención (con  excepción  de  los anexos) deben, antes de surtir efecto,  ser adoptadas  expresamente    por    los   Estados  contratantes.

Los gastos de la Comisión Internacional  de  Navegación  Aérea serán soportados por los Estados contratantes en la proporción fijada  por dicha comisión.

Los  gastos  ocasionados por el envío de delegaciones técnicas serán soportados por sus Estados respectivos.

### CAPITULO IX Disposiciones finales

<a id="A 0035"></a>
Art.35.-  Las  altas  partes contratantes se comprometen cada una en lo que le concierne, a  cooperar en cuanto sea posible a las medidas internacionales relativas:

a)  A  la  centralización  y   distribución  de  datos  estadísticos meteorológicos,  corrientes o especiales,  de  conformidad  con  las disposiciones del anexo G;

b)  A la publicación  de  cartas  aeronáuticas  unificadas  y  a  la implantación  de  un  sistema uniforme de señales aeronáuticas en el suelo,  de conformidad con  las  disposiciones  del  anexo  F;

c) Al uso  de  la  radiotelegrafía  en  la  navegación  aérea,  a la implantación  de  las  estaciones radiotelegráficas necesarias, y, a la observancia de los reglamentos internacionales de radiotelegrafía.

<a id="A 0036"></a>
Art.36.-  Disposiciones generales relativas a las aduanas, en lo que concierne a  la  navegación  aérea  internacional,  son motivo de un convenio   particular  que  figura  como  anexo  H  de  la  presente Convención.

Ninguna cláusula  de  la  presente Convención será interpretada como contraria a la conclusión,  por  parte  de los Estados Contratantes, de  conformidad  con  los  principios  establecidos  por  la  propia convención, de convenios especiales entre  Estado y Estado acerca de las  aduanas,  de  la  policía, de correos y de  otras  materias  de interés común, en relación  con la navegación aérea. Tales convenios deberán ser notificados inmediatamente   a la Comisión Internacional de  Navegación Aérea, la cual los comunicará  a  los  otros  Estados contratantes.

<a id="A 0037"></a>
Art.37.-  En  caso  de  divergencia  entre  dos  o  más Estados, con respecto a la interpretación de la presente convención,  el  litigio será  resuelto  por  la  Corte Permanente de Justicia Internacional.

Sin embargo, si uno de los  Estados  interesados  no ha aceptado los protocolos concernientes a la Corte, el litigio será  resuelto, a su pedido, por medio del arbitraje.

Si las partes no se entienden directamente acerca de la  elección de los árbitros, deberán proceder del modo siguiente:

Cada  una  de  las  partes  nombrará  un  árbitro y los árbitros  se reunirán para designar un superárbitro. Si  los  árbitros  no pueden ponerse  de  acuerdo,  las  partes  designarán  cada  una  un tercer Estado,   y  los  Estados  terceros  así  designados  procederán  al nombramiento  del  superárbitro,  ya  sea  de  común acuerdo, ya sea proponiendo  cada  uno un nombre y librando luego  a  la  suerte  la elección.

Las divergencias relativas  a  los  reglamentos técnicos anexos a la presente Convención serán resueltas por  la  Comisión  Internacional de Navegación Aérea por mayoría de votos.

En caso de que la divergencia implique la cuestión de saber  si está en  discusión  la  interpretación  de  la Convención o de uno de los reglamentos,  la  decisión  final  corresponderá    a   un  tribunal arbitral,  de  acuerdo  con lo dispuesto en el primer parágrafo  del presente artículo.

<a id="A 0038"></a>
Art.38.-  En  caso  de  guerra,  las  estipulaciones  de la presente convención  no  afectará  la  libertad  de  acción  de  los  Estados contratantes,  ya  sea  como  beligerantes,  ya  sea como neutrales.

<a id="A 0039"></a>
Art.39.-  Las  disposiciones  de la presente Convención se completan con los anexos A a H, los cuales,  salvo  lo que dispone el artículo 34, letra c), tienen el mismo valor y entrarán  en  vigor  al  mismo tiempo que la Convención.

<a id="A 0040"></a>
Art.40.-  Los territorios y los nacionales de los Protectorados o de los territorios  administrados  en nombre de La Liga de las Naciones estarán asimilados, a los fines de  la  presente  Convención,  a los territorios  y  a  los nacionales del Estado protector o mandatario.

<a id="A 0041"></a>
Art.  41.-  Cualquier  Estado  será admitido a adherir a la presente Convención.

Esta adhesión será notificada por  vía diplomática al gobierno de la República  francesa y por éste a todos  los  Estados  signatarios  o adherentes.

<a id="A 0042"></a>
Art.42.- (Suprimido).

<a id="A 0043"></a>
(Art.43.-  La  presente  Convención no podrá ser denunciada antes el 1. de Enero de 1922.

En caso de denuncia, ésta  deberá  ser  notificada al gobierno de la República  Francesa,  el  cual  lo comunicará  a  las  otras  partes contratantes.

Ella no surtirá efecto hasta un año  por  lo  menos después de dicha notificación y tendrá valor únicamente con respecto  a  la  potencia que la haya hecho.

La presente convención será ratificada.

Cada potencia enviará su ratificación al gobierno francés, por  cuyo intermedio  se dará aviso de ella a las otras potencias signatarias.

Las  ratificaciones    quedarán  depositadas  en  los  archivos  del gobierno francés.

La  presente  Convención  entrará    en  vigor  para  cada  potencia signataria,  con  respecto a las otras potencias  que  ya  la  hayan ratificado cuarenta  días  después  del depósito de su ratificación.

No bien entre en vigor la presente Convención,  el  gobierno francés transmitirá  copia  certificada de la misma a las potencias  que  en virtud de los tratados  de  paz se han comprometido a aplicar reglas de  navegación aérea conformes  a  las  de  dicha  Convención.

Hecho  en  París,  el trece de Octubre de mil novecientos diecinueve en un solo ejemplar  que  quedará  depositado  en  los  archivos del gobierno  de  la  República  francesa,  y  del  cual se transmitirán copias auténticas a los estados contratantes.