---
Fecha: 1991-07-03
Título: Ley 23.960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003704
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CON LOS EMIRATOS ARABES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO DE LOS EMIRATOS ARABES  UNIDOS PARA LA COOPERACION ECONOMICA, INDUSTRIAL, TECNOLOGICA Y FINANCIERA, suscripto en Buenos  Aires el 17 de octubre de 1988, que consta de OCHO (8) artículo, cuya  fotocopia  autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LOS  EMIRATOS  ARABES  UNIDOS  PARA  LA  COOPERACION  ECONOMICA, INDUSTRIAL, TECNOLOGICA Y FINANCIERA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes utilizarán las posibilidades ofrecidas por el desarrollo  económico,  comercial,  industrial  y  financiero  de ambos  países a fin de intensificar las relaciones económicas mutuas

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes  Contratantes  establecen que la cooperación económica y técnica, incluyendo la formación,  podrá  llevarse  a  cabo ya sea a través  de acuerdos específicos entre los respectivos Gobiernos  y/u organismos   interesados,  o  en  cualquier  otra  forma  que  ellas determinen.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes Contratantes facilitarán, de conformidad con las leyes y reglamentos  vigentes  en  sus  respectivos  países,  la cooperación entre las instituciones interesadas y las empresas de ambos  Estados así  como  la  conclusión de contratos a largo plazo, protocolos  y emprendimientos conjuntos  entre  empresas públicas y privadas a fin de asegurar, ante todo, la mutua participación  en  los  respectivos programas    de  desarrollo.  Las  Partes  Contratantes  facilitarán también  la  conclusión   de  contratados  a  largo  plazo  para  el suministro de materias primas,  la  provisión de bienes de capital y la transferencia de tecnología.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes  Contratantes,  en  el  marco de sus respectivas leyes y reglamentaciones,  otorgarán  a  las  personas  individuales  y  las empresas todas las facilidades necesarias,  especialmente en materia de  visas  y duración de estadía, con el objeto  de  posibilitar  la concreción  de   los  proyectos  emergentes  del  presente  Acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  presente  Acuerdo  no afectará las obligaciones asumidas por las Partes Contratantes en razón  de  su  pertenencia  a  una  Comunidad Económica,  Unión  Económica,  Grupo  Regional o Grupo Subrregional.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Se  establece  una  Comisión  Mixta, integrada por representantes de ambas  Partes  Contratantes,  la  cual   se  ocupará  de  todas  las cuestiones  vinculadas  con  la cooperación  económica,  industrial, tecnológica  y  financiera,  en  particular   las  siguientes:

1. Discutir y aprobar recomendaciones para la  implementación  de lo pactado en este Acuerdo.

2.  Presentar  propuestas  con  el fin de impulsar la cooperación en las áreas especificadas en el Acuerdo.

La Comisión se reunirá alternativamente  en la República Argentina y los Emiratos Arabes Unidos a petición de cualquiera  de  las  Partes Contratantes, y con el asentimiento de la otra.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cualquier  divergencia  sobre  la interpretación o la aplicación del presente  Acuerdo  será resuelta por  negociaciones  celebradas  por representantes de las  Partes  Contratantes,  o  a  través de la vía diplomática.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

A.  El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor en la fecha en que las Partes  Contratantes  realicen  el  canje  de  los  instrumentos  de Ratificación.

B. El presente Acuerdo tendrá una validez de  cinco  (5)  años, y se renovará   automáticamente  por  períodos  similares,  a  menos  que cualquiera  de  las Partes comunique a la otra su intención de darlo por terminado seis  (6)  meses antes de la fecha de expiración.

C. Los proyectos iniciados  durante la vigencia del presente Acuerdo continuarán  rigiéndose  por  los    términos  del  mismo  hasta  su finalización.