---
Fecha: 1978-05-19
Título: Ley 21.803
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000212
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON SIRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  de  Cooperación Económica y Técnica  entre  la República Argentina y la República  Arabe  Siria" suscripto en la ciudad  de Damasco el 2 de julio de 1977, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   A-Convenio  de  Cooperación  Económica  entre  la  República Argentina  y  la  República  Arabe  Siria, suscripto en la ciudad de Damasco el 2 de Julio de 1977.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  realizarán  los  mayores  esfuerzos  para promover el desarrollo del intercambio comercial y de la cooperación económica y técnica entre los dos Países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las    Partes    Contratantes  concederán  las  máximas  facilidades posibles, que sean  compatibles  con  sus respectivas legislaciones, para el intercambio de mercaderías entre  los dos Países y tratarán, en  la  medida de lo posible, de orientar el  intercambio  hacia  el equilibrio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  Contratantes  fomentarán en el marco de sus respectivas legislaciones, la cooperación  económica  y  técnica  en actividades relacionadas con sectores de mutuo interés.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  cooperación  a  que se refiere el presente Convenio comprenderá, en especial:

a) La realización de  proyectos  de  desarrollo  agrícola, ganadero, industrial y técnico de mutuo interés.

b)    El  intercambio  de  información  relativa  a  investigaciones científicas  y  tecnológicas,  así  como  de licencias y patentes de invención.

c)  El  intercambio y la capacitación de expertos  y  técnicos  para programas específicos de cooperación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las   Partes  Contratantes  se  comprometen,  en  el  marco  de  sus respectivas legislaciones, a:

a) Facilitar  la  ejecución  de  los contratos que se celebren entre particulares  o  empresas  de  uno y otro  País  en  aplicación  del presente Convenio.

b) Promover y facilitar la conclusión  de  acuerdos  de inversión de capitales  que  tengan  como  finalidad la creación y desarrollo  de empresas de interés recíproco.

c) Adoptar las medidas necesarias  para  incrementar  y diversificar el intercambio comercial recíproco.

d)  Fomentar  el  intercambio  tecnológico  entre  los  dos  Países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes  Contratantes  promoverán  el  intercambio  de  visitas, grupos  y  delegaciones  comerciales  entre los dos Países, y en  el marco de sus respectivas legislaciones  y  conforme  a  la  práctica habitual,  concederán las facilidades necesarias a las Instituciones de  la otra Parte  para  la  realización  de  exposiciones  y  otras actividades    destinadas    al   fomento  del  comercio  recíproco.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Todos  los  pagos  entre la República Argentina y la República Arabe Siria se efectuarán  en  dólares estadounidenses o en cualquier otra moneda de libre convertibilidad  y,  de  conformidad con las leyes y demás  disposiciones  que  rijan  en  cada uno  de  los  dos  Países respecto al régimen de divisas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Partes  Contratantes  constituirán  una  Comisión  Mixta que se reunirá  alternativamente  en  la  ciudad  de  Buenos Aires y en  la ciudad  de  Damasco, anualmente o a solicitud de cualquiera  de  las Partes, con el  objeto  de  examinar  la  aplicación y ejecución del presente  Convenio,  así  como  proponer la adopción  de  medidas  o procedimientos para el desarrollo  del intercambio comercial y de la cooperación económica y técnica entre los dos Países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El   presente  Convenio  está  sujeto  a  su  aprobación  según  los procedimientos  constitucionales  y  legales vigentes en cada uno de ambos Países y entrará en vigor a partir  de  la  fecha  de canje de los   instrumentos  de  ratificación  entre  los  dos  Países.

Tendrá  una  duración de tres años a partir de su entrada en vigor y quedará prorrogado  automáticamente por períodos sucesivos de un año en el caso de que ninguna  de  las Partes Contratantes lo denunciare por escrito seis meses antes del vencimiento del período respectivo.

Si a  la fecha de su terminación  estuvieren  en  curso de ejecución contratos  concertados en su aplicación o debieren efectuarse  pagos emergentes de  los  mismos, en ambos casos su cumplimiento se regirá por las cláusulas del presente Convenio.