---
Fecha: 1994-05-11
Título: Ley 24.326
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003922
Id: 123456789-0abc-defg-g22-93000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL CON TURQUIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-  Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION ECONOMIA Y COMERCIAL ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA REPUBLICA DE TURQUIA, suscripto en Ankara (República de Turquía) el  9  de  mayo  de 1992, que  consta  de  doce (12) artículos, cuya fotocopia autenticada  en idiomas español e  inglés  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO  DE  COOPERACION  ECONOMICA  Y COMERCIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE TURQUIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Los  Partes,  sobre  la  base de la reciprocidad, tomarán todas las medidas necesarias para el  desarrollo  y  la  diversificación de la cooperación comercial y económica en aquellos sectores  que ofrezcan las posibilidades más favorables.

Con ese fin, promoverán la cooperación entre organismos  públicos y privados  de  ambos países, especialmente de empresas comerciales  e industriales  y   entidades  empresariales  de  ambos  países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación  a que se refiere el presente Convenio comprenderá, en particular, las siguientes actividades:

a) El intercambio de bienes y servicios.

b) Operaciones bancarias y financieras.

c) Transporte.

d) Comunicaciones.

e)  La  producción  industrial    y   agrícola,  en  particular  la participación en la instalación de nuevas  plantas industriales, así como  en la ampliación o modernización de las  ya  existentes.

f) El  establecimiento  de  empresas conjuntas para la producción y venta  de  productos  de  mutuo  interés    para  las  partes.

g)  El intercambio de conocimientos e informaciones  comerciales  y económicas.

h) El  otorgamiento  de  patentes  y  licencias  y  la aplicación y perfeccionamiento de tecnología.

i)  Toda  otra  actividad  que  sea convenida por las Partes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  actividades económicas y comerciales (programas y/o proyectos, etc.) convenidas  en  el  marco  del presente Convenio se llevarán a cabo mediante contratos y/o acuerdos  entre empresas, organizaciones e  instituciones  públicas  y  privadas  de    ambos   países.

Las  Partes,  en  la  medida  de lo posible, procurarán prestar  la asistencia y el apoyo necesarios  a las empresas, organizaciones y/o instituciones competentes de ambos  países  para  la  conclusión  de dichos  contratos y/o acuerdos, de conformidad con las disposiciones del presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

De  conformidad  con  sus  obligaciones  en  el GATT, las Partes se otorgarán  recíprocamente  el tratamiento de nación  más  favorecida respecto a los derechos de aduana  y otros derechos y/o cargas sobre las  exportaciones  e  importaciones,  así   como  a  las  normas  y formalidades vinculadas con el movimiento de  productos  entre ambos países.

Este  tratamiento  no  se aplicará a los privilegios o ventajas  ya acordadas o a ser acordadas  a  terceros Estados dentro del marco de acuerdos de libre comercio o de uniones  aduaneras,  otros  acuerdos regionales y sobre el tráfico fronterizo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las    Partes,  en  el  marco  de  sus  respectivas  legislaciones, otorgarán  a  las  personas  que  se  trasladen  de un país a otro a consecuencia  de  la  aplicación  del presente Convenio,  todas  las facilidades  necesarias  para  el  desempeño  de  sus  tareas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Todos  los  pagos  en  relación  con transacciones comerciales, así como cualquier otro pago entre los  dos  países, serán efectuados en divisas  de  libre  convertibilidad aceptadas  por  las  Partes,  de acuerdo a su legislación en materia cambiaria.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  Partes otorgarán los permisos de importación o exportación que fueran  necesarios  para  las  mercaderías provenientes directamente del territorio de la otra Parte  o  destinadas  directamente a ella, de  conformidad  con  las leyes y reglamentaciones vigentes  en  sus respectivos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

En  el  marco  de  las  leyes  y  reglamentaciones  vigentes en sus respectivos países, las Partes acuerdan:

a)    Eximir   de  aranceles  aduaneros  las  muestras  y  material publicitario de promoción no destinados a la venta.

b)  En  caso  de  importación    temporaria,  eximir  de  aranceles aduaneros, tasas y demás impuestos  (excepto  los  timbrados y tasas fijados  para  el  otorgamiento  de  los  permisos de importación  y exportación), a las mercaderías y artículos  siguientes,  cuando  no estén destinados a la venta:

1   -  Las  herramientas  y  demás  artículos  importados  por  los constructores,  o  enviados a ellos, para la preparación de ferias o exposiciones.

2 - Las mercaderías  y  artículos  destinados  a ser presentados en ferias  y  exposiciones,  ya  sean  temporarias o permanentes.

3  -  Los  productos destinados a demostraciones  o  pruebas.

4 - El material  de embalaje marcado "importado para el embalaje de productos de importación",  que deberá ser reexportado al cabo de un cierto tiempo.

Las mercaderías y artículos  mencionados en el parágrafo b) de este artículo deberán ser reexportados  a  la  expiración  del período de importación  temporaria.  Podrán ser consumidos en el país  una  vez que  se  hayan  pagado  los  derechos   y  aranceles  aduaneros  que correspondan de acuerdo a las leyes y reglamentaciones  vigentes  en cada país.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Partes  estimularán  a  las empresas y organizaciones para que participen en exposiciones, ferias y otras actividades promocionales: así como el intercambio  de  delegaciones comerciales y representantes empresariales.

Cada una de las Partes facilitará, en la medida de sus posibilidades, la realización de exposiciones  nacionales de la otra Parte en su territorio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las  Partes  convienen  en  establecer una Comisión Mixta Argentino Turca  para  supervisar  el  cumplimiento   del  presente  Convenio, discutir los problemas que puedan derivarse  de  la  aplicación  del mismo  y  hacer  recomendaciones conducentes a la materialización de sus objetivos.

La  Comisión  Mixta    adoptará  las  medidas  necesarias  para  la aplicación efectiva del presente  Convenio  y  procurará identificar nuevas áreas de cooperación económica, industrial  y  técnica.

La Comisión Mixta se reunirá alternativamente en la Argentina y  en Turquía, por mutuo acuerdo entre las Partes.

La  Comisión  Mixta  podrá designar, cuando ambas Partes lo estimen necesario, grupos de trabajo  y  convocar  a  consejeros  expertos y empresarios del sector público y privado.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Cualquier  controversia  que  pudiera  suscitarse por la aplicación del presente Convenio será solucionada por  la  vía  diplomática,  a través de negociaciones directas entre las Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El  presente Convenio entrará en vigor en la fecha del canje de los instrumentos de ratificación.

Tendrá una duración de cinco (5) años y se renovará automáticamente  por  períodos  de  un  año,  a menos que una de las Partes  comunique  por escrito a la otra su decisión  de  darlo  por terminado con una anticipación  de  seis (6) meses antes de la fecha de vencimiento de un período.

En  caso de terminación del presente  Convenio,  sus  disposiciones continuarán   siendo  aplicadas  respecto  de  las  obligaciones  no cumplidas  emergentes    de  contratos  comerciales  y  acuerdos  de negocios  celebrados  durante   el  período  de  su  vigencia.