---
Fecha: 1982-03-10
Título: Ley 22.550
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002873
Id: 123456789-0abc-defg-g37-82000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE REGIMEN LEGAL DE PODERES PARA SER UTILIZADOS EN EL EXTRANJERO, SUSCRIPTA EN PANAMA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la "Convención Interamericana sobre Régimen Legal de Poderes para ser utilizados en el Extranjero" suscripta en Panamá el 30 de enero de 1975, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Al adherir a la Convención mencionada, deberán formularse las siguientes declaraciones interpretativas:

"La República Argentina interpreta que también la validez intrínseca del poder, se sujeta a la Ley del Estado donde éste se ejerce".

"La República Argentina interpreta, con relación al artículo 6, que la expresión "funcionario que los legaliza", se refiere a aquel funcionario ante quien pasa o quien autoriza el documento".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-Convención  Interamericana  sobre  régimen legal de poderes para ser utilizados en el extranjero suscripta  en  Panamá  el 30 de Enero de 1975-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- Los poderes debidamente otorgados en uno de los Estados Partes en esta Convención serán válidos en cualquiera de los otros, si cumplen con las reglas establecidas en la Convención.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- Las formalidades y solemnidades relativas al otorgamiento de poderes, que hayan de ser utilizados en el extranjero se sujetarán a las Leyes del Estado donde se otorguen, a menos que el otorgante prefiera sujetarse a la Ley del Estado en que hayan de ejercerse.

En todo caso, si la Ley de este último exigiere solemnidades esenciales para la validez del poder, regirá dicha Ley.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- Cuando en el Estado en que se otorga el poder es desconocida la solemnidad especial que se requiere conforme a la Ley del Estado en que haya de ejercerse, bastará que se cumpla con lo dispuesto en el artículo 7 de la presente Convención.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- Los requisitos de publicidad del poder se someten a la Ley del Estado en que éste se ejerce.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- Los efectos y el ejercicio del poder se sujetan a la Ley del Estado donde éste se ejerce.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- En todos los poderes el funcionario que los legaliza deberá certificar o dar fe si tuviere facultades para ello, sobre lo siguiente:

a. La identidad del otorgante, así como la declaración del mismo acerca de su nacionalidad, edad, domicilio y estado civil;

b.  El  derecho  que  el  otorgante tuviere para conferir poder  en representación de otra persona física o natural;

c.  La existencia legal de la  persona  moral  o  jurídica  en  cuyo nombre se otorgare el poder;

d. La  representación  de  la  persona moral o jurídica, así como el derecho que tuviere el otorgante para conferir el poder.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- Si en el Estado del otorgamiento no existiere funcionario autorizado para certificar o dar fe sobre los puntos señalados en el artículo 6, deberán observarse las siguientes formalidades:

a. El poder contendrá una declaración jurada o aseveración del otorgante de decir verdad sobre lo dispuesto en la letra a) del artículo 6;

b. Se agregarán al poder copias certificadas  u  otras  pruebas  con respecto  a los puntos señalados en las letras b), c) y d) del mismo artículo;

c. La firma del otorgante deberá ser autenticada;

d. Los demás  requisitos  establecidos  por  la Ley del otorgamiento

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- Los poderes deberán ser legalizados cuando así lo exigiere la Ley del lugar de su ejercicio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- Se traducirán al idioma oficial del Estado de su ejercicio los poderes otorgados en idioma distinto.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.- Esta Convención no restringirá las disposiciones de convenciones que en materia de poderes hubieran sido suscritas o se suscribieren en el futuro en forma bilateral o multilateral por los Estados Partes; en particular el Protocolo sobre Uniformidad del Régimen Legal de los Poderes o Protocolo de Washington de 1940, o las prácticas más favorables que los Estados Partes pudieran observar en la materia.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- No es necesario para la eficacia del poder que el apoderado manifieste en dicho acto su aceptación. Esta resultará de su ejercicio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- El Estado requerido podrá rehusar el cumplimiento de un poder cuando éste sea manifiestamente contrario a su orden público.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.- La presente Convención estará abierta a la firma de los Estados Miembros de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

La  presente Convención está sujeta a ratificación. Los instrumentos de ratificación  se  depositarán  en  la  Secretaría  General  de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

La  presente  Convención  quedará abierta a la adhesión de cualquier otro Estado. Los instrumentos  de  adhesión  se  depositarán  en  la Secretaría  General  de  la  Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

La  presente  Convención  entrará en vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que haya sido  depositado  el  segundo instrumento de ratificación.

Para cada Estado que ratifique la Convención o  se  adhiera  a  ella después    de  haber  sido  depositado  el  segundo  instrumento  de ratificación,  la  Convención  entrará  en vigor el trigésimo día  a partir de la fecha en que tal Estado haya  depositado su instrumento de ratificación o adhesión.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

Los  Estados  Partes  que tengan dos o más unidades territoriales en las  que  rijan  distintos    sistemas  jurídicos  relacionados  con cuestiones tratadas en la presente  Convención,  podrán declarar, en el momento de la firma, ratificación o adhesión, que  la  Convención se aplicará a todas sus unidades territoriales o solamente  a  una o más de ellas.

Tales  declaraciones  podrán  ser modificadas mediante declaraciones ulteriores,  que  especificarán  expresamente   la  o  las  unidades territoriales a las que se aplicará la presente  Convención.  Dichas declaraciones ulteriores se transmitirán a la Secretaría General  de la  Organización de los Estados Americanos y surtirán efecto treinta días después de recibidas.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

La  presente  Convención  regirá indefinidamente, pero cualquiera de los Estados Partes podrá denunciarla.  El  instrumento  de  denuncia será  depositado en la Secretaría General de la Organización de  los Estados  Americanos.  Transcurrido  un  año, contado a partir de  la fecha de depósito del instrumento de denuncia,  la Convención cesará en  sus  efectos  para  el Estado denunciante, quedando  subsistente para los demás Estados Partes.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

El  instrumento  original de la presente Convención, cuyos textos en español, francés,  inglés  y  portugués  son  igualmente auténticos, será depositado en la Secretaría General de la  Organización  de los Estados  Americanos.  Dicha  Secretaría  notificará  a  los  Estados Miembros  de  la  Organización  de  los  Estados  Americanos y a los Estados  que  se  hayan adherido  a la Convención, las  firmas,  los depósitos de instrumentos  de ratificación, adhesión y denuncia, así como  las  reservas  que  hubiere.    También  les  transmitirá  las declaraciones previstas en el artículo 17 de la presente Convención.

EN  FE DE LO CUAL, los plenipotenciarios  infrascritos,  debidamente autorizados  por  sus  respectivos  Gobiernos,  firman  la  presente Convención.

HECHA  EN  LA  CIUDAD DE PANAMA, República de Panamá, el día treinta de enero de mil novecientos setenta y cinco.