---
Fecha: 1978-07-06
Título: Ley 21.832
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000079
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON ALEMANIA FEDERAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. Apruébase el "Convenio de Cooperación Cultural entre el Gobierno de  la  República  Argentina  y el Gobierno de la República Federal de Alemania", firmado en la ciudad  de Buenos Aires el 29 de junio  de  1973,  cuyo  texto  forma  parte  de  la  presente   Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO  DE  COOPERACION CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  FEDERAL  DE  ALEMANIA

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

1)  Cada una de las Partes Contratantes Procurará admitir y fomentar las instituciones  culturales  del  otro país de conformidad con las disposiciones vigentes y con arreglo  a  las  condiciones que habrán de estipularse.

2) Las Partes Contratantes se esforzarán por fomentar  la  fundación y la actividad de sociedades argentino-germanas y otras organizaciones  que  sirvan  a  los  fines  de  este  Convenio.

3)  Instituciones  Culturales  en  el  sentido  del  párrafo  1  son especialmente  escuelas  y  demás  centros  docentes,  institutos de cultura,  asociaciones  científicas  y  culturales,  bibliotecas   y archivos cinematográficos y musicales.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

1)  Las Partes Contratantes se esforzarán en facilitar y fomentar el intercambio  de  estudiantes,  practicantes  y  jóvenes  entre ambos países.

2)  Las Partes Contratantes se esforzarán además por una cooperación lo más  estrecha  posible  y  un  intercambio de personal docente de toda  clase  de  escuelas,  profesores    de    enseñanza  superior, profesores  auxiliares  de  idiomas, científicos y artistas  de  sus respectivos países.

3) Las Partes Contratantes procurarán  fomentar visitas individuales o  de  grupos,  mediante  invitaciones u otras  medidas,  a  fin  de ampliar la colaboración cultural.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

Las  Partes  Contratantes  procurarán  fomentar la colaboración y el intercambio entre organizaciones deportivas,  organizaciones para la formación  de  jóvenes  y  adultos  así  como  entre  organizaciones formativas  en general, culturales y profesionales de ambos  países.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

Ambas    Partes  Contratantes,  cuando  se  reúnan  las  condiciones necesarias  previamente  establecidas,  tomarán  en consideración la concesión de becas para facilitar la continuación  o  el comienzo de estudios,  trabajos  de  investigación, o una especialización:

a) En el territorio de la  otra  Parte  Contratante,  a  sus propios estudiantes,  profesores  de  enseñanza  superior,  científicos    y profesionales;

b)  en  su  propio territorio a estudiantes, profesores de enseñanza superior, científicos  y profesionales de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Las  Partes  Contratantes  procurarán que los libros de enseñanza de sus establecimientos docentes  no contengan nada que pueda dar a los alumnos una impresión falsa de la  forma de vida y de la cultura del pueblo de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

Cada  una  de  las  Partes  Contratantes  se  esforzará por fomentar dentro de sus posibilidades el estudio del idioma,  de  la cultura y de la literatura de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

Las  Partes  Contratantes  se esforzarán por apoyarse recíprocamente para facilitar en su país un  mejor  conocimiento  de  la  cultura y forma  de  vida  del  país  de la otra Parte Contratante, procurando fomentar especialmente:

a)  la  difusión de libros, períodicos,  revistas,  publicaciones  y reproducciones de obras de arte;

b) exposiciones de arte y otras;

c) conciertos y otros actos artísticos;

d) conferencias;

e) representaciones teatrales;

f) emisiones  de  radio y televisión, proyecciones cinematográficas, grabaciones de discos y cintas magnetofónicas;

g) representaciones especiales.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

1)  Cada  una  de  las  Partes  Contratantes,  de  acuerdo  con  sus disposiciones  legales  vigentes, se esforzará por facilitar en toda forma, sobre todo mediante  la  concesión de preferencias fiscales y arancelarias, la importación en su  territorio,  por  la  otra Parte Contratante,    del   equipo  necesario  para  el  trabajo  de  cada institución cultural y/o  para  el  fomento de los objetivos y fines del  presente  Convenio, por ejemplo, cuadros  y  otros  objetos  de exposición, libros,  revistas,  material  de  enseñanza, aparatos de radio y televisión, aparatos de proyección, películas  y discos, así como   de  un  número  de  vehículos  a  motor  necesarios  para  el funcionamiento  de  la  institución,  que se empleará exclusivamente para los fines de la misma.

2)  las  Partes  Contratantes,  de  acuerdo    con  sus  respectivas disposiciones  legales  vigentes, se esforzarán por  acordar  a  los miembros directivos del personal  de  las  instituciones  culturales previstas en el Artículo 1 y a las personas enviadas de acuerdo  con el Artículo 2 párrafo 2, y a sus familiares, durante su permanencia,  la  importación  y  exportación  libre  de  derechos y fianzas de sus efectos personales, incluyendo por grupo familiar  un vehículo   automotor  que,  transcurridos  cuatro  años,  podrá  ser vendido de  acuerdo  con las normas legales respectivamente vigentes o en caso contrario deberá ser reexportado.

Si las disposiciones internas  de  una  de  las  Partes Contratantes previeran  una  reglamentación  más  ventajosa  que  la    enunciada precedentemente  para  el  mencionado grupo de personas, se aplicará dicha reglamentación.

3) Cada una de las Partes Contratantes  se  esforzará  por apoyar en toda forma en su territorio al personal de la otra Parte Contratante  que  cumpla  su misión en relación con los objetivos  y fines  del  presente Convenio,  brindándole  todas  las  facilidades posibles en oportunidad  de  su  entrada  en  el territorio, para el otorgamiento del permiso de permanencia y del permiso  de trabajo si fuera  necesario,  como  así también en el momento de su salida  del territorio.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Para  el impuesto a los réditos de las personas naturales residentes en el territorio  de  una  de las Partes Contratantes, que en virtud del presente Convenio se trasladen  al  territorio  de la otra Parte Contratante, se aplicarán las disposiciones del Acuerdo  del  13  de julio   de  1966  concertado  entre  la  República  Argentina  y  la República  Federal  de  Alemania para evitar la doble imposición con respecto a los réditos y  al capital, en su versión oportunamente en vigor, o el acuerdo que lo sustituyere.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

1)  Para  asesorar a las Partes Contratantes, proponer sugerencias y hacer recomendaciones  se  constituirá una Comisión Mixta Permanente Argentino-Germana. Esta Comisión  constará  de  dos  secciones:  una tendrá  su  sede  en la Capital Federal de la República Argentina, y la otra funcionará  en  la sede del Gobierno de la República Federal de Alemania.

2)  Cada  sección  estará  compuesta  por  un  Presidente  y  cuatro miembros,  dos  argentinos  y  dos   alemanes.  El  Presidente  será designado en cada caso por el país anfitrión.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

El  Presidente  y  los  miembros  de la Comisión serán nombrados por parte  de  la  República Argentina por  el  Ministro  de  Relaciones Exteriores  y Culto,  de  acuerdo  con  el  Ministro  de  Cultura  y Educación de  la  Nación;  y  por  parte  de la República Federal de Alemania  por  el  Ministro  Federal  de  Relaciones  Exteriores  de acuerdo con los ministros Federales interesados  y  los Ministros de Educación  de  los  "Lander"  de  la República Federal de  Alemania.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

1)  Las dos secciones de la Comisión Mixta Permanente se reunirán en su sede cuando sea necesario.

2)  Se  considerará  debidamente  constituída  la  Comisión  general cuando  tome  parte  en las sesiones de una sección el Presidente de la otra, o un miembro por él designado. La Presidencia corresponderá en cada  caso  al Presidente de la sección del país en cuyo territorio se celebre la sesión.

3) La Comisión Mixta Permanente  y  cada  sección podrán recurrir al asesoramiento de expertos.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

El  presente  Convenio  se aplicará también al Land Berlín, en tanto que el Gobierno de la República  Federal  de  Alemania  no  haga una declaración  en  contrario  al  Gobierno  de  la República Argentina dentro  de  los  tres  meses siguientes a la entrada  en  vigor  del presente Convenio.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14

El  presente  Convenio entrará en vigor en cuanto ambos Gobiernos se hayan comunicado  recíprocamente  que se han cumplido los requisitos legales respectivos.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15

El  presente  Convenio  se concluye por un período de cinco, años, a contar desde el momento de  su entrada en vigor. Si no es denunciado por escrito por lo menos seis  meses antes de la extinción del plazo de  cinco  años,  quedará  prorrogado    por   tiempo  indefinido  y permanecerá  en  vigor hasta que una de las Partes  Contratantes  lo denuncie por escrito con un preaviso de seis meses.