---
Fecha: 2000-07-06
Título: LEY 25.277
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004472
Id: 123456789-0abc-defg-g27-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON VIETNAM SOBRE COOPERACION EN AGRICULTURA Y AGROINDUSTRIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION  EN  AGRICULTURA Y AGROINDUSTRIA  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM, suscripto en Hanoi - REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM-  el  17  de  febrero  de 1997, que consta  de  SEIS  (6)  artículos, cuyas fotocopias autenticadas  en castellano e inglés forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION EN AGRICULTURA Y AGROINDUSTRIA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes se comprometen  a establecer y fortalecer la cooperación agrícola, ganadera, pesquera, forestal, industria agroalimentaria y el desarrollo rural. La cooperación  se basará principalmente en el intercambio  de  técnicos  como  así  también  de  documentación  e información para la identificación de las  áreas de interés mutuo y en la realización de seminarios y simposios.

Las  Partes  fomentarán  y  facilitarán  la  participación  de  las personas y de los organismos públicos y privados en la investigación e información en los campos mencionados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes  procurarán  promover  el  desarrollo  conjunto   y  la comercialización de los productos agrícolas y agroalimentarios,  de materiales    y   equipamiento,  como  así  también  facilitar  las relaciones entre las  personas y los organismos públicos y privados a través de intercambios  de  misiones  técnicas  específicas  y la organización  de  seminarios,  simposios y exposiciones sectoriales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Se  intensificará  la  difusión de  la  información  para  empresas vietnamitas  y  argentinas    involucradas   en  la  importación  y exportación    de    productos  agropecuarios  y  agroalimentarios, posibilitando así el desarrollo  de  una  cooperación tecnológica y agroindustrial que implique la participación de personas y empresas públicas, privadas y cooperativas de ambos  países  en  materia  de agricultura,  ganadería, pesca, industria agroalimentaria, forestal y desarrollo rural.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Se establecerá un Grupo de Trabajo copresidido por dos funcionarios de alto rango pertenecientes  a la Secretaría de Agricultura, Pesca y Alimentación de la República  Argentina  y  el  Ministerio  de la Agricultura  y  Desarrollo  Rural  de  la  República  Socialista de Vietnam,  que se encargará de establecer programas en los  temas  a que se refiere  este  Acuerdo,  como así también de su evaluación y seguimiento. El Grupo de Trabajo se reunirá por lo menos una vez al año,  alternativamente en la República  Argentina  y  la  República Socialista de Vietnam.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Los gastos  que  se  ocasionen  con  motivo  del  cumplimiento  del presente  Acuerdo  serán  sufragados  por  cada una de las Partes y dependerán  de  la  posibilidad  de asignación de  fondos  a  nivel nacional o internacional.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULON 6:

El presente Acuerdo entrará en vigor  en  la  fecha  de  la  última notificación  por  las que las Partes se comuniquen el cumplimiento de sus respectivos requisitos  internos  para  su  entrada en vigor.

Tendrá una vigencia de cinco (5) años y se renovará automáticamente por  períodos  de  igual duración, salvo que una de las  partes  lo denuncie por escrito  seis meses antes de la expiración del período de vigencia.

La  denuncia de este Acuerdo  no  afectará  los  programas  ni  las actividades  en  ejecución,  salvo  que  las  Partes  convengan  lo contrario.