---
Fecha: 1995-09-13
Título: Ley 24.552
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004049
Id: 123456789-0abc-defg-g94-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON CUBA SOBRE TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 :Apruébase el Acuerdo entre la República Argentina y la República  de  Cuba  sobre  Cooperación  para  Combatir  el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas, suscripto en La  Habana  -República  de Cuba- el 6 abril de 1994, que consta  de once (11) artículos, cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA  DE  ARGENTINA  Y   LA REPUBLICA DE CUBA SOBRE COOPERACION PARA COMBATIR EL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS

### ALCANCE DEL ACUERDO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

1.  El  propósito  del  presente Acuerdo es promover la cooperación entre las Partes, a fin de  que  puedan combatir con mayor eficacia el Tráfico Ilícito de Estupefacientes  y  Sustancias  Psicotrópicas.

2.  Las Partes adoptarán las medidas necesarias en el cumplimiento de las  obligaciones  que  hayan contraído en virtud del presente Acuerdo, comprendidas las de orden legislativo y administrativo, de conformidad con las disposiciones fundamentales de sus respectivos ordenamientos jurídicos internos.

3.  Las Partes cumplirán sus obligaciones  derivadas  del  presente Acuerdo,  conforme  a  los  principios  de  igualdad soberana, auto- determinación, respeto a la integridad territorial de los Estados y no intervención en los asuntos internos de otros Estados.

### AMBITO DE COOPERACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

La cooperación a que se refiere el presente Acuerdo  comprenderá la ejecución de acciones en cada uno de los Estados y en  armonía  con sus respectivos ordenamientos jurídicos, destinados a:

a)   Establecer  y  mantener  canales  de  comunicación  entre  sus organismos y servicios competentes a fin de facilitar el intercambio  rápido  y  seguido  de  información  sobre  todos  los aspectos  relacionados  con  el uso indebido de drogas y el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

b) Establecer sistemas de cooperación  en  las áreas de prevención, tratamiento, rehabilitación y reinserción social de los usuarios de drogas.

c) Establecer sistemas de intercambio de información  en materia de enfrentamiento  al tráfico ilícito de estupefacientes y  sustancias psicotrópicas,  con  absoluto  respeto  a  la  competencia  de  las autoridades nacionales.

Las informaciones a las que se refiere este inciso serán fundamentalmente las relativas a:

I) Indicios de la  posible  realización  de  actividades de tráfico ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias  psicotrópicas   en  el territorio de la otra Parte.

II)  Indicios de naves o aeronaves que intenten violar o violan  el espacio  aéreo  o  las  aguas  jurisdiccionales  de  la otra Parte, sospechosas  de  dedicarse al tráfico ilícito de estupefacientes  y sustancias psicotrópicas.

III) Información de personas que viajen al territorio de una de las Partes y sobre las  cuales  se  tenga  indicios  que  se dedican al tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias psicotrópicas.

### MECANISMO DE COOPERACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Para  los  efectos  del  Artículo II de este  Acuerdo,  las  Partes convienen en establecer el  Comité Argentina-Cuba contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas.

### INTEGRACION DEL COMITE ARGENTINA-CUBA DE COOPERACION

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

El Comité estará integrado por las autoridades coordinadoras de las Partes,  que serán tanto las de  aplicación  como  las  consultivas.

Las autoridades  de  aplicación  serán,  en el caso de la República Argentina, la Secretaría de Programación para  la  Prevención de la Drogadicción  y  Lucha contra el Narcotráfico y en el  caso  de  la República de Cuba, la Comisión Nacional de Drogas.

Las autoridades consultivas  serán  las  Cancillerías de las Partes.

### FUNCIONES DEL COMITE

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1.  El Comité tendrá como función principal  la  de  formular,  por consenso    de  las  autoridades  coordinadoras  de  ambas  Partes, recomendaciones a sus Gobiernos respectivos de la manera más eficaz en que puedan  prestarse  cooperación  para  dar pleno efecto a las obligaciones asumidas sobre la base del presente Acuerdo.

a) Para su ejecución, las recomendaciones del  Comité requerirán la aprobación de los Gobiernos de las Partes, la cual  se  formalizará por la vía diplomática en la forma de un Memorándum de Entendimiento.  Cada Memorándum de Entendimiento se considerará  un anexo del presente Acuerdo.

b) Cada Memorándum  de  Entendimiento  deberá ser ejecutado por las autoridades  coordinadoras  de  aplicación    del   Comité  en  sus respectivos  Estados,  con  estricto  apego  a lo dispuesto  en  el Artículo 1 del presente Acuerdo.

2.  En el desempeño de su función principal, el  Comité  llevará  a cabo otras funciones complementarias para promover, en el ámbito de la lucha  contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas,  la  más  eficaz  aplicación  de  otros instrumentos internacionales  de  carácter bilateral vigentes entre  las  Partes.

### INFORME DEL COMITE

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. El Comité formulará cada dos años un informe sobre la aplicación del presente Acuerdo,  que  será  elevado  al  conocimiento  de los Gobiernos  de  las  Partes  para  combatir  el  tráfico  ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

2. Las Partes convienen en que los informes a los que se refiere el presente  Artículo constituirán la base conjunta sobre la cual  sus respectivos Gobiernos actuarán individual, bilateral y multilateralmente,  contra  el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas, utilizando  dichos  informes frente a sus propias autoridades nacionales competentes, en  su relación mutua y en los foros internacionales, especialmente en los previstos por la Convención  de  las  Naciones Unidas contra el Tráfico  Ilícito  de Estupefacientes y Sustancias  Psicotrópicas,  y recomendadas por el Plan Amplio y Multidisciplinario de Actividades  Futuras en Materia de Fiscalización del Uso Indebido de Drogas, adoptados  en Viena el 20  de  diciembre de 1988 y el 26 de junio de 1987, respectivamente.

### REUNIONES DEL COMITE

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1. El Comité  se reunirá cada dos años, en el lugar y fecha que por la  vía  diplomática    convengan  las  autoridades  coordinadoras, debiendo  ser  las  Partes,    alternativamente,  sedes  de  dichas reuniones.

2. Durante sus reuniones, el Comité  aprobará  sus informes y todas sus  recomendaciones  y  decisiones  por  mutuo  acuerdo    de  las Autoridades Coordinadoras.

### MEDIDAS UNILATERALES

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las  Partes  se comprometen a conciliar el mecanismo de cooperación establecido en  este Acuerdo y en forma previa con cualquier medida unilateral sobre  esta  materia  que  tenga  o  pueda tener efectos negativos  para la otra parte, dentro del espíritu  de  cooperación que rige las relaciones entre ambos.

### ENTRADA EN VIGOR

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en  la  fecha  en que los Gobiernos de las Partes notifiquen por la vía diplomática  que  han cumplido  con  todos  sus  respectivos  requisitos y procedimientos constitucionales.

### TERMINACION

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Cualquiera  de  las  Partes  podrá  dar por terminado  el  presente Acuerdo, en todo momento, siempre y cuando  medie  notificación por escrito y por vía diplomática. En dicho caso el Acuerdo terminará a los  90  días  hábiles  después  de  la  fecha de entrega de  dicha notificación.

### REVISION

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las Partes podrán revisar las disposiciones  del presente Acuerdo y las  modificaciones o enmiendas resultantes entrarán  en  vigor  de conformidad con el Artículo IX.