---
Fecha: 1987-05-13
Título: Ley 23.509
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003432
Id: 123456789-0abc-defg-g23-43000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO PARA EVITAR EL SERVICIO MILITAR POR DOBLE NACIONALIDAD CON ALEMANIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio entre la República Argentina y la República  Federal  de Alemania sobre la obligación de Servicio Militar de las Personas que  poseen la Doble Nacionalidad, suscripto en la ciudad de Bonn el 18 de  setiembre  de 1985 y cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA SOBRE LA OBLIGACION DE SERVICIO MILITAR DE LAS PERSONAS QUE POSEEN LA DOBLE NACIONALIDAD

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.- En cuanto al servicio militar de las personas que para la República  Federal  de Alemania son alemanas, de acuerdo con la Ley Fundamental y al mismo  tiempo conforme al derecho argentino, poseen  la  ciudadanía argentina,  su  situación  se  rige  por  las disposiciones de este convenio.

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.-  Las  personas  señaladas  en  el  Art. 1. tienen obligación de cumplir con el servicio militar respecto  a  la  parte contratante    cuyo  territorio  tengan  su  residencia  permanente.

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.-  Quien  tuviera  su  residencia  permanente en el territorio de un tercer estado y obligación de servicio  militar con las dos partes contratantes, podrá elegir la parte contratante  para la cual desea cumplir su servicio militar.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4.- 1) Al haber cumplido el servicio militar con una de las  partes  contratantes  conforme  conforme a lo dispuesto por las disposiciones  legales  de  la  misma,  el    servicio   militar  se considerará  cumplido  también  con la otra parte contratante.  Esto rige  igualmente  cuando   el servicio  militar  se  cumple  con  un servicio alternativo en el ámbito civil.

2) Si una persona conforme  a  lo  dispuesto  en los Artículos 2 o 3 fue exceptuada del servicio militar para con una  parte  contratante de  acuerdo  con  las  disposiciones legales en la vigentes, quedará exceptuada  también  para   con  la  otra  parte  contratante.

Esto rige, asimismo cuando la  persona fue exceptuada de un servicio alternativo  en  el  ámbito  civil  en   cumplimiento  del  servicio militar.

3) La parte contratante en la que se cumplió  el  servicio militar o que hubiera otorgado la exención del mismo, otorgará la correspondiente certificación oficial para ser presentada  a la otra parte contratante.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5.- Las personas con obligación de cumplir el servicio militar  de  acuerdo con lo dispuesto en el Art. 2 dado el caso sólo serán convocadas  para  cumplir  con  el servicio militar de reserva por  aquella  parte  contrantante  donde  tengan    establecida   su residencia  permanente.  La  decisión  tomada  de  acuerdo  con  los lineamientos  del  Art.  3 rige asimismo para el servicio militar de reserva.

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.-  Las  disposiciones  precedentes  no  afectan  la posición  jurídica  de  las  mencionadas  personas  en  cuanto  a su nacionalidad.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.- 1) Este convenio debe ser ratificado. El canje de los documentos de  ratificación  se realizará cuanto antes en Buenos Aires.

2) Este Convenio entrará en vigencia  un  mes  después  del canje de los documentos de ratificación.

3)  El  convenio  podrá  ser  denunciado  por cada una de las partes contratantes mediante notificación con un preaviso  de  tres  meses.

Hecho  el  Bonn  el  18  de  setiembre  de  1985,  en dos ejemplares originales,  en  castellano  y  en  alemán, siendo texto  igualmente válido.

Por la República Argentina: Dante Caputlo.

Por la República Federal de Alemania:

Han Dietrich Ghensner.