---
Fecha: 1968-10-21
Título: Ley 17.938
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-10-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001061
Id: 123456789-0abc-defg-g16-01000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Acuerdo sobre Cooperación en  el Campo de los  Usos Pacíficos  de  la  Energía  Nuclear,  suscripto  entre  la República  Argentina y la República Oriental del Uruguay el día 8 de julio de 1968.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  sobre  cooperación  en  el  campo  de  los  usos pacíficos  de  la  energía  nuclear  suscripto  entre  la  República Argentina  y    la  República Oriental del Uruguay el 8 de julio  de 1968

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las    Altas   Partes  Contratantes  acuerdan  prestarse  mutuamente asistencia en todos  los  aspectos  de  la  aplicación de la energía nuclear con fines pacíficos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Altas Partes Contratantes encargan a sus respectivas Comisiones Nacionales  de  Energía  Atómica  la  preparación  de un programa de acción de largo alcance en áreas específicas, a cuyo  efecto tomarán especialmente    en    consideración  los  siguientes  puntos:

a) La investigación fundamental y aplicada;

b)  Los  estudios sobre materias  primas  nucleares  en  los  campos geológico, minero, químico y metalúrgico;

c) La protección sanitaria;

d) El intercambio de personal e informaciones;

e) El uso recíproco de equipos e instalaciones;

f)  El  intercambio    de    equipos,  minerales,  materias  primas, materiales  fisionables especiales  y  materiales  irradiados;

g) Los estudios  relativos a la producción de energía nuclear ;

h) La producción,  control  y  fraccionamiento  de  radioisótopos  y moléculas  marcadas  para  usos  médicos,  biológicos, industriales, agrícolas y otros campos de aplicación;

i)  El diseño, construcción y mantenimiento de  equipos  de  control dosimétrico y de seguridad radiológica.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

El  presente Acuerdo será ratificado de acuerdo con las formalidades constitucionales    vigentes   en  cada  una  de  las  Altas  Partes Contratantes y entrará en vigor  treinta  días  después del Canje de los  Instrumentos  de Ratificación,  a realizarse en  la  Ciudad  de Montevideo, Capital  de la República Oriental del Uruguay, en el más breve plazo posible.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Cada  una  de  las  Altas  Partes  Contratantes podrá denunciarlo en cualquier momento, cesando, sin embargo,  sus  efectos  treinta días después de su denuncia.

EN FE DE LO CUAL, los Plenipotenciarios antes mencionados  firman  y sellan el presente Acuerdo en dos ejemplares, igualmente auténticos.