---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.491
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004608
Id: 123456789-0abc-defg-g80-64000tcanyel
---
# APROBACION DE INSTRUMENTO DE ENMIENDA A LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el INSTRUMENTO DE ENMIENDA A LA CONSTITUCION DE LA  ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO, adoptado en Ginebra - CONFEDERACION  SUIZA-,  el  19 de junio de 1997, que consta de tres (3) artículos, cuya copia autenticada  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO INSTRUMENTO DE ENMIENDA A LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1:

A partir de la fecha en que entre en vigor el presente  Instrumento de  Enmienda,  el artículo 19 de la Constitución de la Organización Internacional del  Trabajo será enmendado mediante la adición de un nuevo párrafo, después  del  párrafo 8, con el siguiente tenor:

"9. Por iniciativa del Consejo de  Administración, la Conferencia podrá derogar, por mayoría de dos tercios  de  los votos emitidos por los delegados  presentes,  todo convenio adoptado  con  arreglo a  las disposiciones del presente  artículo si se considera que ha perdido su  objeto  o  que ya no representa  una  contribución útil a  la consecución de los objetivos de la Organización".

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2:

El Presidente de la Conferencia y el Director General de la Oficina Internacional  del    Trabajo   autenticarán,  con  su  firma,  dos ejemplares  de  este  Instrumento de  Enmienda.  Uno  de  ellos  se depositará en los archivos  de la Oficina Internacional del Trabajo y el otro se remitirá al Secretario General de las Naciones Unidas, para ser registrado de acuerdo  con  el artículo 102 de la Carta de las  Naciones  Unidas.  El  Director  General  remitirá  una  copia certificada  de  este  Instrumento  a  todos  los  Miembros  de  la Organización Internacional del Trabajo.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3:

1.  Las  ratificaciones  o  aceptaciones  de  este  Instrumento  de Enmienda  se  comunicarán  al  Director  General    de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo,  quien  informará  al respecto  a  los Miembros de la Organización.

2 Este Instrumento de Enmienda entrará en vigor de  conformidad con las  disposiciones  del  artículo  36  de  la  Constitución  de  la Organización Internacional del Trabajo.