---
Fecha: 1983-08-08
Título: Ley 22.870
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003055
Id: 123456789-0abc-defg-g55-03000tcanyel
---
# APROBACION DE ACUERDOS CON PARAGUAY PARA LA CONSTRUCCION DE OBRAS EN PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse los acuerdos por canje de notas celebrados el 29 de noviembre  de  1979  entre  los  Gobiernos  de la República Argentina y de la República del Paraguay, referentes a  construcción de  obras  y  ejecución  de  estudios  y  proyectos  en  caminos  de territorio  paraguayo, cuyos textos forman parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Dirección  Nacional de Vialidad será el Organismo responsable  de  la  ejecución  de  los  trabajos  que  el  Gobierno Argentino se compromete a realizar  por  su  cuenta  y  cargo, y del control,  supervisión  y  fiscalización  de  aquellos que financiará nuestro país.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Ministerio  de  Economía,  por  intermedio  de la Secretaría de Hacienda, arbitrará créditos especiales con destino  a atender    las  erogaciones  que  demande  el  cumplimiento  de  los compromisos  por  cuenta  y  cargo  del Gobierno Argentino, a que se refiere la presente Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Encomiéndase  al  Banco  Central  de  la  República Argentina  convenir  con  el  Banco  Central  de  la  República  del Paraguay las  modalidades  operativas  del crédito a otorgar para la ejecución de los trabajos que el Gobierno  Argentino se compromete a financiar.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Exímese  del pago de los derechos de importación, así como de todo otro tributo  (impuestos, tasas y contribuciones) a las importaciones para consumo de  las mercaderías que fuesen necesarias para  la  construcción  de  las obras  a  realizarse  en  territorio argentino  y  en  territorio  de    la  República  del  Paraguay  en cumplimiento  de los acuerdos aprobados  en  el  Artículo  1  de  la presente Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Exímese  del pago de los derechos de exportación, así como de todo otro tributo,  a  las exportaciones para consumo de las mercaderías que fueran necesarias  para la construcción de las obras que se realicen en cumplimiento de los  acuerdos  aprobados  por  el Artículo 1 de la presente Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  equipos, máquinas, instrumental y sus repuestos, que  fueran  necesarios    para   la  realización  de  los  trabajos comprometidos  en  el  Artículo  1  de    la  presente  Ley,  podrán introducirse  o    salir del país en régimen de  admisión  o  salida temporal, respectivamente,  por  el  tiempo  que  fuere necesaria su permanencia  en  ellos,  a  cuyo  fin  deberán  cumplimentarse   los trámites  de  estilo  en esta materia ante la autoridad aduanera que corresponda.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  equipos,  maquinarias,  instrumental, vehículos, herramientas y materiales necesarios, afectados  al cumplimiento del Artículo  1  de  la  presente  Ley,  podrán circular de  y  para  la República del Paraguay, en el ámbito de  las  obras,  libres de todo gravamen  o  requisito,  sin  más  trámite  que  una  solicitud,   a satisfacción  de  la autoridad aduanera, en la que deberá constar el detalle  y las características  de  las  mercaderías,  asumiendo  la responsabilidad    de  las  operaciones  la  Dirección  Nacional  de Vialidad, la que podrá  designar  un  representante  para  que,  por delegación,  suscriba  la documentación necesaria. La Administración Nacional de Aduanas, adoptará  los  recaudos  necesarios  para que a los  TREINTA  (30)  días  de  finalizadas  las obras las mercaderías autorizadas  para  circular  libremente,  en  este    artículo,   se reintegren a su destino original.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- En todos los casos, el otorgamiento de las franquicias que se concedan  por  los Artículos 5 y 6 de la presente Ley, estará subordinado a la constancia  y  certificación previa de la Dirección Nacional  de  Vialidad,  sin perjuicio  de  las  intervenciones  que competen  a  los Ministerios  de  Obras  y  Servicios  Públicos,  de Relaciones Exteriores y Culto y de Economía.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La Administración Nacional de Aduanas y la Dirección Nacional de Migraciones  adoptará  las  medidas  que correspondan, a efectos de facilitar el ingreso o egreso al territorio  argentino de todo el personal componente de las comisiones de estudio  y  de  las empresas  contratistas  o subcontratistas, afectado a los trabajos a que hace mención el Artículo  1  de la presente Ley, así como de sus familiares y personal de servicio.  Los  enseres  y artículos de uso personal estarán exentos de derechos de importación  y/o exportación y demás gravámenes según corresponda.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Nota  dirigida al Sr.Ministro de Relaciones Exteriores de la  República del Paraguay,  de  fecha  29  de  noviembre  de  1979-

<a id="A 0001"></a>
A  su  Excelencia  el  señor Ministro de Relaciones Exteriores de la República del Paraguay Embajador D. Alberto Nogues.

Señor Ministro:

Con referencia al Acta 2,  firmada  en  Asunción, el 27 de agosto de 1976, por el señor Ministro de Economía de  la República Argentina y por  los  señores  Ministros  de  Hacienda  y  de Obras  Públicas  y Comunicaciones  de  la  República  del  Paraguay,  convalidada   por intercambio de Notas Diplomáticas del 22 de Abril de 1977, tengo  el honor  de proponer a Vuestra Excelencia en nombre del Gobierno de la República Argentina el siguiente Acuerdo:

1) El Gobierno  argentino  finalizará  por  su  cuenta  y  cargo  la elaboración  de  los estudios y el proyecto de ingeniería de la Ruta 4 de la República  del  Paraguay entre las localidades San Ignacio o San Juan Bautista, Pilar, Itapirú.

2) El organismo responsable  de  la  realización  de  los estudios y proyectos  de  ingeniería será la Dirección Nacional de Vialidad  de la República Argentina.  Los  fondos  respectivos, serán puestos por el  Gobierno argentino a disposición de  ese  organismo,  quien  los administrará  a  fin  de atender las erogaciones correspondientes.La aprobación final de los  trabajos  estará a cargo de las autoridades competentes de la República del Paraguay.

3) El Gobierno argentino financiará  una  vez  concluido el proyecto de ingeniería la construcción de los tramos aludidos  de  la  Ruta 4 en  territorio  paraguayo, de acuerdo a un cronograma de inversiones a convenirse entre ambos Gobiernos.

4) El organismo responsable  de  la  ejecución  de las obras será el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones de  la  República  del Paraguay.  El  control,  supervisión  y  fiscalización  de todos los aspectos  relativos a la ejecución de las obras, estará a  cargo  de la Dirección  Nacional  de Vialidad de la República Argentina; y las modalidades  operativas  serán  acordadas  entre  la  Secretaría  de Estado de Transporte y Obras  Públicas  de  la República Argentina y el  Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones  de  la  República del Paraguay.

5) La  ejecución  de  la obra estará a cargo de firmas constructoras argentinas o argentino-paraguayas.

6) Los créditos que la  República  Argentina  otorga  a la República del Paraguay deberán ser destinados a la adquisición de  materiales, bienes de capital o servicios de origen argentino o paraguayo.

7)  La  financiación  mencionada  en  el punto 3 de la presente Nota estará  a  cargo  del  Gobierno  de  la  República    Argentina.  La amortización  será  efectuada  por  el Gobierno de la República  del Paraguay en un plazo de diez (10) años,  mediante  cuotas  iguales y anuales  a  partir  de  la  fecha  de  los desembolsos que incluirán capitales e intereses a razón del 75% anual  sobre  saldos. El Banco Central  de  la  República  Argentina  y  el  Banco  Central  de  la República  del  Paraguay  convendrán  las modalidades operativas  de este préstamo.

8)  El  Gobierno  de  la  República  del Paraguay  se  compromete  a facilitar en su territorio la disposición  de los terrenos que serán afectados  para la construcción de las obras,  haciendose  cargo  de las erogaciones  que  demanden estos trámites, y de las liberaciones de las trazas correspondientes.

9) Ambos Gobiernos dictarán  las  normas  legales pertinentes, a los efectos  de  eximir  de los derechos de exportación  o  importación, según  corresponda,  y  de   todo  gravamen  o  contribución  a  las exportaciones o importaciones  de  los  materiales  de  consumo  que fuesen    necesarios   para  la  construcción  de  las  obras.

10) Ambos Gobiernos facilitarán  el acceso a sus territorios de todo el  personal  componente  de las comisiones  de  estudio  y  de  las empresas contratistas o subcontratistas,  así como de sus familiares y  personal  de  servicio,  enseres  y artículos  de  uso  personal, exentos  de derechos aduaneros y de cualquier  otro  gravamen.

11) Ambos  Gobiernos facilitarán los trámites aduaneros pertinentes, para el ingreso o egreso de los instrumentos, vehículos, herramientas,  equipos,  repuestos necesarios y materiales que deban ser  transportados  entre  ambas   jurisdicciones,  afectados  a  la construcción de las obras. Esta Nota  y  la  de respuesta de Vuestra Excelencia,  en la que conste la conformidad con  lo  que  antecede, constituirán un  Acuerdo  entre  los Gobiernos, que entrará en vigor en  el  momento  en que ambas Partes  se  comuniquen  recíprocamente haberlo aprobado de  conformidad  con  sus respectivas disposiciones legales.  Hago  propicia  la  oportunidad para  reiterar  a  Vuestra Excelencia las expresiones de mi mas alta y distinguida consideración.

## ANEXO  B:  Nota  dirigida  al Sr.Ministro de Relaciones Exteriores y Culto de la República Argentina,  de  fecha 29 de noviembre de 1979-

<a id="B 0001"></a>
A su Excelencia

Brigadier Mayor (R) Carlos W. Pastor

Ministro  de Relaciones Exteriores y Culto de la República Argentina

Señor Ministro:

Tengo el agrado  de  dirigirme  a  Vuestra  Excelencia  para  acusar recibo  de  su  nota  del día de la fecha, cuyo texto es como sigue:

"Señor Ministro":

Con referencia al Acta  N.  2 , firmada en Asunción, el 27 de agosto de  1976,  por  el  Señor  Ministro  de  Economía  de  la  República Argentina y por los Sres. Ministros  de Hacienda y de Obras Públicas y  Comunicaciones  de  la  República del Paraguay,  convalidada  por intercambio de Notas Diplomáticas  del 22 de abril de 1977, tengo el honor de proponer a Vuestra Excelencia,  en  nombre  del Gobierno de la República Argentina, el siguiente Acuerdo:

1)  El  Gobierno  Argentino  finalizará  por  su  cuenta y cargo  la elaboración de los estudios y el proyecto de ingeniería  de  la Ruta 4 de la República del Paraguay; entre las localidades San Ignacio  o San Juan Bautista - Pilar - Itapirú.

2)  El  organismo  responsable  de  la realización de los estudios y proyectos de ingeniería será la Dirección  Nacional  de  Vialidad de la República Argentina. Los fondos respectivos serán puestos  por el Gobierno  Argentino  a  disposición  de  ese  organismo,  quien  los administrará  a  fin de atender las erogaciones correspondientes. La aprobación final de  los  trabajos estará a cargo de las autoridades competentes de la República del Paraguay.

3) El Gobierno Argentino financiará,  una  vez concluido el proyecto de ingeniería, la construcción de los tramos  aludidos  de la Ruta 4 en  territorio  paraguayo, de acuerdo a un cronograma de inversiones a convenirse entre ambos Gobiernos.

4) El organismo responsable  de  la  ejecución  de las obras será el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones de  la  República  del Paraguay.  El  control,  supervisión  y  fiscalización  de todos los aspectos  relativos a la ejecución de las obras, estará a  cargo  de la Dirección  Nacional  de  Vialidad de la República Argentina y las modalidades  operativas  serán  acordadas  entre  la  Secretaría  de Estado de Transporte y Obras  Públicas  de  la República Argentina y el  Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones  de  la  República del Paraguay.

5) La  ejecución  de  la obra estará a cargo de firmas constructoras argentinas o argentino-paraguayas.

6) Los créditos que la  República  Argentina  otorga  a la República del Paraguay deberán ser destinados a la adquisición de  materiales, bienes de capital o servicios de origen argentino o paraguayo.

7)  La  financiación  mencionada  en  el punto 3 de la presente Nota estará  a  cargo  del  Gobierno  de  la  República    Argentina.  La amortización  será  efectuada  por  el Gobierno de la República  del Paraguay en un plazo de diez (10) años,  mediante  cuotas  iguales y anuales,  a  partir  de  la  fecha  de los desembolsos que incluirán capitales  e  intereses,  a razón del 7,5  por  ciento  anual  sobre saldos.

El Banco Central de la República  Argentina y el Banco Central de la República  del  Paraguay convendrán las  modalidades  operativas  de este préstamo.

8)  El  Gobierno de  la  República  del  Paraguay  se  compromete  a facilitar  en su territorio la disposición de los terrenos que serán afectados para  la  construcción  de  las obras, haciéndose cargo de las erogaciones que demanden estos trámites,  y  de las liberaciones de las trazas correspondientes.

9)  Ambos Gobiernos dictarán las normas legales pertinentes,  a  los efectos  de  eximir  de  los  derechos de exportación o importación, según corresponda, y de todo otro  gravamen  o  contribución  a  las exportaciones  o  importaciones  de  los  materiales  de consumo que fuesen    necesarios   para  la  construcción  de  las  obras.

10) Ambos Gobiernos facilitarán  el acceso a sus territorios de todo el  personal  componente  de las comisiones  de  estudio  y  de  las empresas contratistas o subcontratistas,  así como de sus familiares y  personal  de  servicio,  enseres  y artículos  de  uso  personal, exentos  de derechos aduaneros y de cualquier  otro  gravamen.

11) Ambos  Gobiernos facilitarán los trámites aduaneros pertinentes, para el ingreso o egreso de los instrumentos, vehículos, herramientas,  equipos,  repuestos necesarios y materiales que deban ser  transportados  entre  ambas   jurisdicciones,  afectados  a  la construcción de las obras.

Esta Nota y la respuesta de Vuestra  Excelencia, en la que conste la conformidad  con  lo  que antecede, constituirán  un  Acuerdo  entre nuestros Gobiernos, que  entrará en vigor en el momento en que ambas Partes se comuniquen recíprocamente  haberlo aprobado de conformidad con sus respectivas disposiciones legales.

Hago propicia la oportunidad para reiterar  a Vuestra Excelencia las expresiones  de  mi  mas  alta  y  distinguida  consideración.    En respuesta,    me   es  grato  transmitir  a  Vuestra  Excelencia  la conformidad del Gobierno  de  mi  país  con  el  texto  de  la  nota precedentemente  transcripta  y  por  consiguiente,  la  misma  y la presente  nota  constituirán un Acuerdo entre los dos Gobiernos, que entrará en vigor  en  la  forma  indicada  en  la  citada nota.

Hago propicia la oportunidad para reiterar a Vuestra  Excelencia las seguridades de mi más alta y distinguida consideración.

## ANEXO  C:  Nota dirigida al Sr. Ministro de Relaciones Exteriores de la República  del  Paraguay,  de  fecha  29  de  noviembre  de 1979-

<a id="C 0001"></a>
A su Excelencia el Señor

Ministro  de  Relaciones  Exteriores  de  las República del Paraguay

Embajador D. Alberto Nogues.

Señor Ministro:

Con referencia al artículo 8 del Acta firmada  el  21  de  abril  de 1977  en  la  ciudad  de  Asunción por las autoridades económicas de ambos países, teniendo en cuenta  lo  acordado en el Anexo III, Cap.

2  del  Acta  Final de la Ira. Parte de la  VIIIva.  Reunión  de  la Comisión Mixta  Argentino-Paraguaya  de  Coordinación  y Cooperación (Buenos  Aires,  31  de  octubre de 1978), y en cumplimiento  de  lo convenido en la 2da. Parte  de  la  VIIIva.  Reunión  de la Comisión Mixta  de  Coordinación y Cooperación (Capítulo III, Inciso  I,  b), que tuvo lugar  en la ciudad de Buenos Aires el 29 de junio de 1979, tengo el honor de  proponer  a  Vuestra  Excelencia,  en  nombre del Gobierno  de  la  República  Argentina,  el  siguiente acuerdo:

1) El Gobierno argentino tomará a su cuenta y  cargo la construcción de  un  puente  de  hormigón pretensado sobre el Río  Pilcomayo  que permita la interconexión  vial entre las localidades de Misión de la Paz (Argentina) y Pozo Hondo (Paraguay).

2) La ejecución de las obras  de  construcción del puente a cargo de firmas constructoras argentinas. 3)  El  organismo responsable de la ejecución  y  control  de  las obras será la Dirección  Nacional  de Vialidad de la República Argentina.El  Gobierno  argentino no pondrá los fondos a disposición de este organismo, quien  administrará  los mismos,  a  fin de atender las erogaciones que este Acuerdo demande.

4)  El Gobierno  de  la  República  del  Paraguay  se  compromete  a facilitar  en su territorio la disposición de los terrenos que serán afectados para  la  construcción  de  las obras, haciéndose cargo de las erogaciones que demanden esos trámites  y  las  liberaciones que correspondan.

5)  Ambos Gobiernos dictarán las normas legales pertinentes,  a  los efectos  de  eximir  de  los  derechos de exportación o importación, según  corresponda  o  de  todo  gravamen    o  contribución  a  las exportaciones  o  importaciones  de los materiales  de  consumo  que fuesen  necesarios  para  la  construcción    de   las  obras.

6) Ambos Gobiernos facilitarán el acceso a sus territorios  de  todo el  personal  competente  de  las  comisiones  de  estudio  y de las empresas  contratistas  o subcontratistas así como de sus familiares y personal de servicio, enseres  y artículos de uso personal exentos de derechos aduaneros y de cualquier otro gravamen.

7) Ambos Gobiernos facilitarán los  trámites  aduaneros  pertinentes para el ingreso o egreso de los instrumentos, vehículos, herramientas,  equipos, repuestos necesarios y materiales que  deban ser  transportados   entre  ambas  jurisdicciones,  afectados  a  la construcción  de las obras,  bajo  el  régimen  que  consideren  más adecuado, previo  detalle  de  las  características  de  los citados bienes  y  bajo  la  constancia  y  certificación  de  la  Dirección Nacional  de  Vialidad  de la República Argentina, quien asumirá  la responsabilidad de la operación  ante  las  autoridades aduaneras de ambos países.

Esta Nota y la respuesta de Vuestra Excelencia,  en la que conste la conformidad  con  lo  que  antecede,  constituirán un Acuerdo  entre nuestros Gobiernos, que entrará en vigor  en el momento en que ambas Partes se comuniquen recíprocamente haberlo  aprobado de conformidad con sus respectivas disposiciones legales.

Hago propicia la oportunidad para reiterar a Vuestra  Excelencia las expresiones de mi más alta y distinguida consideración.

## ANEXO  D:  Nota  dirigida al Sr. Ministro de Relaciones Exteriores y Culto de la República  Argentina,  de fecha 29 de noviembre de 1979-

<a id="D 0001"></a>
A su Excelencia

Brigadier Mayor (R) Carlos W. Pastor

Ministro    de   Relaciones  Exteriores  y  Culto  de  la  República Argentina.

Señor Ministro:

Tengo el honor de  dirigirme a Vuestra Excelencia para acusar recibo de su nota del día de  la  fecha,  cuyo  texto  es  como sigue:

Señor Ministro:

Con  referencia  al  artículo 8 del Acta firmada el 21 de  abril  de 1977 en la Ciudad de Asunción  por  las  autoridades  económicas  de ambos  países,  teniendo en cuenta lo acordado en el Anexo III, Cap.

2 del Acta Final  de  la  Ira.  Parte  de  la  VIIIva. Reunión de la Comisión  Mixta  Argentino-Paraguaya de Coordinación  y  Cooperación (Buenos Aires, 31  de  octubre  de  1978),  y  en cumplimiento de lo convenido  en  la 2da. Parte de la VIIIva. Reunión  de  la  Comisión Mixta de Coordinación  y  Cooperación  (Capítulo  III, Inciso I, b), que tuvo lugar en la Ciudad de Buenos Aires el 29 de  junio de 1979, tengo  el  honor  de  proponer  a Vuestra Excelencia, en nombre  del Gobierno  de  la República Argentina,  el  siguiente  Acuerdo:

1) El Gobierno  Argentino tomará a su cuenta y cargo la construcción de un puente de hormigón  pretensado  sobre  el  Río  Pilcomayo  que permita  la  interconexión  vial  entre las localidades de Misión La Paz (Argentina) y Pozo Hondo (Paraguay).

2) La ejecución de las obras de construcción  del  puente  estará  a cargo de firmas constructoras argentinas.

3)  El  organismo responsable de la ejecución y control de las obras será la Dirección  Nacional  de  Vialidad de la República Argentina.

El  Gobierno  Argentino  pondrá  los fondos  a  disposición  de  ese organismo, quien administrará los  mismos,  a  fin  de  atender  las erogaciones que este Acuerdo demande.

4)  El  Gobierno  de  la  República  del  Paraguay  se  compromete a facilitar en su territorio la disposición de los terrenos  que serán afectados  para  la  construcción de las obras, haciéndose cargo  de las erogaciones que demanden  esos  trámites  y las liberaciones que correspondan.

5) Ambos Gobiernos dictarán las normas legales  pertinentes,  a  los efectos  de  eximir  de  los  derechos de exportación o importación, según corresponda, y de todo otro  gravamen  o  contribución  a  las exportaciones  o  importaciones  de  los  materiales  de consumo que fuesen    necesarios   para  la  construcción  de  las  obras.

6) Ambos Gobiernos facilitarán  el  acceso a sus territorios de todo el  personal  competente  de las comisiones  de  estudio  y  de  las empresas contratistas o subcontratistas,  así como de sus familiares y  personal  de  servicio,  enseres  y artículos  de  uso  personal, exentos  de derechos aduaneros y de cualquier  otro  gravamen.

7) Ambos Gobiernos  facilitarán  los trámites aduaneros pertinentes, para el ingreso o egreso de los instrumentos, vehículos, herramientas, equipos, repuestos necesarios  y  materiales que deban ser  transportados  entre  ambas  jurisdicciones,  afectados   a  la construcción  de  las  obras,  bajo  el  régimen  que consideren más adecuado,  previo  detalle  de  las características de  los  citados bienes y bajo constancia y certificación  de  la  Dirección Nacional de Vialidad de la República Argentina, quien asumirá la responsabilidad  de la operación ante las autoridades  aduaneras  de ambos países.

Esta Nota y la de  respuesta de Vuestra Excelencia, en la que conste la conformidad con lo  que  antecede,  constituirán un Acuerdo entre nuestros Gobiernos, que entrará en vigor  en el momento en que ambas Partes  comuniquen  recíprocamente haberlo aprobado  de  conformidad con sus respectivas disposiciones legales.

Hago propicia la oportunidad  para reiterar a Vuestra Excelencia las expresiones  de  mi  más  alta  y  distinguida  consideración.

En  respuesta,  me  es  grato transmitir  a  Vuestra  Excelencia  la conformidad del Gobierno  de  mi  país  con  el  texto  de  la  nota precedentemente  transcripta  y  por  consiguiente,  la  misma  y la presente  nota  constituirán un Acuerdo entre los dos Gobiernos, que entrará en vigor  en  la  forma  indicada  en  la  citada nota.

Hago propicia la oportunidad para reiterar a Vuestra  Excelencia las seguridades de mi más alta y distinguida consideración.