---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.712
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003540
---
# APROBACION DE UN ACUERDO PARA LA COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR CON CHINA POPULAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  y  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR  CHINA PARA LA COOPERACIÓN EN LOS USOS  PACIFICOS  DE  LA  ENERGIA  NUCLEAR suscripto   en  Beijing  el  15  de  abril  de  1985,  cuyos  textos originales en  los  idiomas  español  e  inglés, que constan de ONCE (11)  artículos,  en  fotocopia  autenticada,  forman  parte  de  la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES EXTERIORES-ACUERDOS INTERNACIONALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  Partes  Contratantes,  sobre  las  bases del mutuo respeto a la soberanía, no interferencia mutua en los  asuntos internos, igualdad y beneficio mutuo y de acuerdo con las necesidades  y prioridades de sus    respectivos   programas  nacionales  de  desarrollo  nuclear, alentarán y promoverán  la  cooperación  en  el  desarrollo y en los usos pacíficos de la energía nuclear.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Conforme  a  este Acuerdo, las áreas de cooperación entre las Partes podrán incluir:

A)  Investigación   básica  y  aplicada  con  respecto  a  los  usos pacíficos de la energía nuclear,

B) Investigación, diseño,  construcción  y  operación  de  centrales nucleares y reactores.

C)  Exploración,  minería  y  procesamiento  de minerales de uranio,

D)  Ingeniería,  fabricación y suministro de elementos  combustibles nucleares, incluyendo  componentes  y  materiales necesarios para su uso en reactores,

E) Gestión de desechos radiactivos,

F) Producción y aplicación de radioisótopos,

G) Protección radiológica y seguridad nuclear,

H) Protección física de materiales nucleares,

I) Otras áreas de interés común.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

La  cooperación  estipulada  en el Artículo II de este Acuerdo podrá ser efectivizada a través de las siguientes formas:

A) Intercambio y entrenamiento  de  personal  científico  y  técnico

B)  Intercambio de información y documentación científica y técnica.

C) Organización de simposios y seminarios.

D) Transferencias  recíprocas  de  equipos  y servicios vinculados a las áreas mencionadas.

E) Otorgamiento de estipendios y becas.

F)  Establecimiento  de grupos de trabajo conjuntos  para  llevar  a cabo  estudios  específicos    y    proyectos   sobre  investigación científica y desarrollo tecnológico.

G)  Otras  formas de cooperación consideradas apropiadas  por  ambas partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

La  cooperación  dentro  del marco de este Acuerdo se llevará a cabo entre los Gobiernos de ambas  Partes  o  los  organismos competentes designados por ellas.

El contenido específico, alcance y otros detalles  de la cooperación serán    estipulados    en  convenios  adicionales  que  las  Partes Concluirán oportunamente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las  partes  contratantes  usarán  libremente  cualquier información intercambiada, de conformidad con las previsiones  de  este Acuerdo, excepto  en  los  casos cuando la Parte Proveedora de la información haya  previamente  hecho    conocer  las  restricciones  y  reservas concernientes a su uso y distribución.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Las    Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  sus  respectivas autorizaciones    facilitarán    la   transferencia  de  materiales, tecnología,  equipos  y  servicios necesarios  para  llevar  a  cabo programas  de  desarrollo  nacionales    o  conjuntos  en  los  usos pacíficos  de  la energía nuclear. Los elementos  transferidos  bajo los términos de  este  Acuerdo  no  serán  retranferidos  fuera  del territorio  o  jurisdicción de la parte receptora, excepto que ambas partes  acordasen   lo  contrario.  Las  transferencias  mencionadas estarán  sujetas a las  Leyes  y  reglamentaciones  vigentes  en  la República Argentina y la República Popular China.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Cualquier  material  o equipo transferido entre las Partes según los términos de este Acuerdo,  materiales provenientes de la utilización de  tales  materiales  o  equipos,    y   los  materiales  nucleares utilizados  en  los  equipos  entregados bajo  este  Acuerdo,  serán usados únicamente con fines pacíficos  y  no  serán  utilizados para producir  o  desarrollar  armas  nucleares  o  empleados para  fines militares.  Las Partes Contratantes se comprometen  a  solicitar  al Organismo  Internacional    de  Energía  Atómica  la  aplicación  de salvaguardias  con  respecto  al    material    nuclear,   moderador neutrónico o equipo especialmente preparado o diseñado para  el uso, procesamiento  o  producción  de  material  nuclear  transferidos en virtud  de este Acuerdo o al material fisionable especial  producido mediante  el  uso  de tales materiales y equipos. La Parte receptora concluirá con el organismo  internacional  de  Energía  Atómica  los acuerdos correspondientes a tal fin.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Las  Partes Contratantes tomarán las medidas necesarias para proveer en sus  respectivos  territorios  protección  física  adecuada a los materiales  y  equipos nucleares transferidos según los términos  de este acuerdo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Las  Partes  Contratantes  se  informarán mutuamente del progreso de los  proyectos  ejecutados  bajo  este  Acuerdo,  y  estimularán  la cooperación entre los participantes  en  la  Instrumentación de este Acuerdo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Con  el  propósito  de facilitar la efectiva instrumentación de este Acuerdo, las Partes Contratantes,  a  requerimiento de cualquiera de ellas, se consultarán sobre la instrumentación  de  este Acuerdo, el desarrollo futuro de la cooperación y asuntos de interés  mutuo  con respecto  a la cooperación internacional en los usos pacíficos de la energía nuclear.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

1.  Este  Acuerdo entrará en vigor en la fecha de las notificaciones recíprocas   entre  las  Partes  Contratantes  acerca  del  efectivo cumplimiento  de los procedimientos requeridos por las legislaciones Internas de los dos países.

2. Este Acuerdo  tendrá  vigencia  por  un período de quince años, y será automáticamente renovado por períodos  sucesivos de cinco aÑos, a  menos que cualquiera de las Partes Contratantes  comunique  a  la otra  por escrito, con seis meses de antelación a la finalización de estos períodos,  su  intención  de  dar  por terminado este Acuerdo.

3.  Los  Convenios  específicos  concluídos de  conformidad  con  el Artículo 4 de este Acuerdo no serán  afectados  por la expiración de este Acuerdo. En el caso de que este Acuerdo quede  sin  valor,  las previsiones  de los Artículos 6, 7 y 8 continuarán siendo aplicables mientras  cualquier    material  o  equipo  transferidos  según  los términos de este Acuerdo  permanezcan  en  el  territorio  o bajo la jurisdicción de la Parte receptora.

4.  De ser necesario, este Acuerdo podrá ser modificado en cualquier momento  a  través  de  consultas entre las Partes Contratantes. Las enmiendas  entrarán en vigor  en  la  fecha  de  las  notificaciones recíprocas  entre   las  Partes  Contratantes  acerca  del  efectivo cumplimiento de los  procedimientos requeridos por las legislaciones internas de los dos países.