---
Fecha: 1972-11-29
Título: Ley 19.985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000602
Id: 123456789-0abc-defg-g20-60000tcanyel
---
# CONVENIO CON CARITAS INTERNATIONALIS PARA FACILITAR LA ACCION DE CARITAS ARGENTINAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  entre  el  Gobierno  de  la República  Argentina  y  Caritas  Internationalis  para facilitar la acción  de  Caritas  Argentina",  suscripto en la ciudad  de  Buenos Aires  el  2 de noviembre de 1971, cuyo  texto  forma  parte  de  la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina y Caritas  Internationalis  para  facilitar  la  acción    de  Caritas Argentina, suscripto en Buenos Aires el 2/11/71-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Caritas  Argentina  podrá  importar  de Caritas Internationalis y de las  Caritas miembros de Caritas Internationalis  abastecimientos  y suministros,  libres  de  cualquier  costo, hasta cualquier puerto o aeropuerto argentino. Tales abastecimientos consistirán principalmente  en alimentos, ropas, medicamentos  y  elementos  que sean  necesarios  o  útiles  para  el  desarrollo  de  programas  de asistencia y/o promoción.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  distribución  de  los  abastecimientos,  suministros y elementos indicados  arriba,  queda  confiada  a Caritas Argentina,  quien  la cumplirá en el país, a través de las Caritas Diocesanas, especialmente en las regiones más necesitadas.  El  Gobierno  de  la Nación  Argentina,  facilitará  la  más  rápida  ejecución  de tales operaciones.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

El  Gobierno  de  la Nación Argentina autoriza la importación de los abastecimientos, suministros  y  elementos  indicados en el Artículo 1, libres de todo gravamen (derechos aduaneros, recargos cambiarios,  depósitos  previos,  etc.)  no  siendo    necesaria  la liberación explícita de cada envío.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

EL  costo  del  transporte  y  distribución  de los abastecimientos, suministros y demás elementos, desde los puertos  o  aeropuertos  de llegada,  hasta  su lugar de destino en el interior de la República, incluyendo  los  gastos  de  descarga,  despacho  y  almacenamiento, correrán por cuenta  de  la  Nación  Argentina, a cuyo efecto, podrá anualmente  a  disposición  de  Caritas Argentina,  la  cantidad  de sesenta  mil  pesos  Ley 18.188, para  hacer  frente  a  los  gastos mencionados.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  Gobierno  de la Nación Argentina conserva plenitud de facultades para  evitar  cualquier    clase   de  negociación  de  los  efectos introducidos al país y para prevenir  y sancionar toda irregularidad en su distribución y/o utilización.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El  presente Convenio entrará en vigor en la fecha de su firma y con efecto  retroactivo  al  1 de junio de 1970 y tendrá una duración de diez años. Podrá ser renovado,  al  concluir  ese  período,  si  las partes lo estimaran conveniente.

En  fe  de  los cual se firman dos ejemplares del mismo tenor y a un solo efecto en  la Ciudad de Buenos Aires, a los dos días del mes de noviembre de mil novecientos setenta y uno.