---
Fecha: 1984-08-15
Título: Ley 23.078
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003169
---
# APROBACION DE UN ACUERDO MODIFICATORIO DEL TRATADO DE EXTRADICION CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Acuerdo  por  canje  de notas entre el gobierno de la República Argentina y el gobierno de  España sobre la inclusión  del  delito  de  estafa entre los que el artículo  2  del Tratado firmado entre ambos gobiernos  el  7 de mayo de 1881, señala como determinantes de extradición, celebrado  en  Madrid,  el  17 de febrero  de  1935,  cuyo  texto  forma  parte  de  la  presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Nota  dirigida por el Gobierno de España al Gobierno de la República Argentina de fecha 16-2-1935-

<a id="A 0001"></a>
Madrid, 16 de febrero de 1935.

Excmo. Sr.:

Muy  Señor Mio: Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. que el Gobierno  de  la República desea considerar incluido el delito de estafa entre los que  el  artículo  II del vigente Convenio, firmado entre España y la República Argentina  el  7 de mayo de 1881, señala como determinantes de extradición.

Por consiguiente, si el gobierno de la República  Argentina  tiene a bien  compartir  este  criterio,  desde  el  día 15 del mes de marzo próximo se considerará incluido el delito mencionado  entre los que, según  el  artículo II del Convenio, autorizan la extradición.

Aprovecho la  oportunidad  para  reiterar a V. E. las seguridades de mi alta consideración.

## Nota  dirigida por el gobierno de la República Argentina al Gobierno de España de fecha 17-2-1935-

<a id="B 0001"></a>
Excmo.  Sr.  D.  Daniel  Garcia  Mansilla, Embajador de la República Argentina.

EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Madrid, 17 de febrero de 1935.

Excmo Señor:

Muy Señor Mio: Tengo la honra de acusar  recibo  a  V.E.  de la Nota número  19  de  la fecha 16 de los corrientes, comunicándome que  el Gobierno español  desea  considerar  incluido  el  delito  de estafa entre  los  que  el  artículo  II del vigente Convenio firmado entre España y la República Argentina  el  7  de mayo de 1881, señala como determinantes de extradición.

En  respuesta, me es sumamente grato manifestarle  que  mi  Gobierno comparte  ese  mismo criterio y que no hay ningún inconveniente para que desde el día  15 del mes de marzo próximo, se considere incluido el delito mencionado  entre  los  que,  según  el  artículo  II  del Convenio, autorizan la extradición.

Aprovecho  la oportunidad para reiterar a V.E. las seguridades de mi mas alta y distinguida consideración.