---
Fecha: 1982-03-01
Título: Ley 22.546
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002863
---
# APROBACION DEL CONVENIO CON URUGUAY SOBRE PROTECCION INTERNACIONAL DE MENORES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio sobre protección internacional de menores  entre la República Argentina y la República Oriental del Uruguay", suscripto  en  Montevideo  el  31  de  julio de 1981, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A:  Convenio  sobre Protección Internacional de Menores entre la    República Argentina  y  la  República  Oriental  del  Uruguay, suscripto en Montevideo el 31 de Julio de 1981.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El presente Convenio tiene por objeto asegurar la pronta restitución  de  menores que, indebidamente, se encuentren fuera del Estado de su residencia  habitual y en el territorio del otro Estado Parte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  presencia  de  un  menor  en el territorio del otro Estado Parte será considerada indebida cuando  se  produzca  en  violación  de la tenencia,  guarda  o  derecho que, sobre él o a su respecto, ejerzan los padres, tutores o guardadores.

Los  titulares  de  la acción  de  restitución  serán  las  personas mencionadas precedentemente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

A  los efectos de este Convenio, se entiende por residencia habitual del menor el Estado donde tiene su centro de vida.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

A  los  efectos de este Convenio, una persona será considerada menor de acuerdo  con  lo  establecido  por  el  derecho  del Estado de su residencia habitual.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Para   conocer  en  la  acción  de  restitución  de  menores,  serán competentes  los  Jueces  del  Estado  de  su  residencia  habitual.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La solicitud de restitución deberá acreditar:

1) Legitimación procesal del actor,

2) Fundamento de la competencia del exhortante,

3) Fecha en que se entabló la acción.

Asimismo  deberán  suministrarse  datos sobre la ubicación del menor en el Estado requerido.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  Juez  exhortado,  previa  comprobación  del  cumplimiento de los requisitos  exigidos  por  el  artículo 6, de inmediato  y  sin  más trámite,  tomará conocimiento "de  visu"  del  menor,  adoptará  las medidas necesarias  para  asegurar  su  guarda  provisional  en  las condiciones  que  aconsejen  las  circunstancias  y  dispondrá,  sin demora,  la  restitución  del menor, pudiendo únicamente retardar la entrega en los casos en que  ello  signifique  grave  riesgo para su salud.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Con  carácter de excepción y en los casos en que el Juez lo entienda necesario,  hasta  el  quinto  día desde que tomare conocimiento "de visu" del menor, podrá admitir la  presentación  de  éste o de quien controvierta  la  procedencia  de  la  restitución  exhortada,  sólo cuando  el  derecho en que se funde la oposición se justificare  con la agregación de prueba documental.

El Juez exhortado,  si considerare atendible el derecho invocado, en el  plazo  de  los tres  días  siguientes,  lo  comunicará  al  Juez exhortante, acompañando  copia íntegra de la oposición deducida y de la documentación pertinente.

En  el  caso  de  reiterarse el  exhorto  de  restitución,  el  Juez exhortado deberá ordenar,  sin  demora,  la  entrega del menor.

Si  dentro  del  plazo  de  sesenta  días corridos desde  que  fuere transmitida  la  comunicación  de oposición  por  el  Ministerio  de Justicia del Estado requerido, no  se  recibiere  exhorto reiterando la  solicitud  de  restitución, el Juez exhortado ordenará  sin  más trámite el levantamiento de las medidas dispuestas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Si  dentro  del plazo de cuarenta y cinco días corridos desde que se comunicare al  Ministerio  de  Justicia  del  Estado  requirente  la resolución  por la cual se dispone la entrega, el Juez exhortante no arbitrare las  medidas  necesarias  para  hacer efectivo el traslado del  menor,  quedarán  sin  efecto  la restitución  ordenada  y  las medidas adoptadas.

Los  gastos que demande este traslado,  estarán  a  cargo  de  quien ejerza la acción.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

No  se  dará curso a las acciones previstas en este Convenio, cuando ellas fueren  entabladas  luego de transcurrido el plazo de un año a partir  de  la fecha en que el  menor  se  encontrare  indebidamente fuera del Estado de su residencia habitual.

En  caso  de menores  cuyo  paradero  se  desconozca,  el  plazo  se computará desde el momento en que fueren localizados.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El  pedido  o la entrega del menor no importará prejuzgamiento sobre la determinación definitiva de su guarda.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Los  jueces  de  un  Estado  Parte  a solicitud de cualquiera de las personas  mencionadas  en  el  artículo  2,    podrán   requerir  la localización de menores que residan habitualmente en su jurisdicción  y  presuntivamente se encuentren en forma indebida  en el territorio del otro.

El pedido no necesitará  ser acompañado de la documentación señalada en el artículo 6.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Las   autoridades  competentes  de  un  Estado  Parte  que  tuvieran conocimiento    que   en  su  jurisdicción  se  encuentra  un  menor indebidamente fuera de  su  residencia  habitual, deberán adoptar de inmediato  todas  las  medidas conducentes para  asegurar  su  salud física  y  moral  y  evitar   su  ocultamiento  o  traslado  a  otra jurisdicción.

La  localización  se comunicará  por  conducto  de  los  respectivos Ministerios de Justicia.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Las  medidas  adoptadas  en  virtud  del  artículo  anterior, podrán quedar  sin  efecto  si  no se solicitare la restitución  del  menor dentro del plazo de sesenta  días corridos, contados a partir de que se comunicare la localización  al  Ministerio de Justicia del Estado de su residencia habitual.

El  levantamiento  de  las  medidas  no impedirá  el  ejercicio  del derecho a solicitar la restitución, de acuerdo con los procedimientos establecidos en este Convenio.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Las  solicitudes  de restitución y localización serán transmitidas a través del Ministerio  de  Justicia  del  Estado  requirente  al del Estado  requerido,  que  las  hará  llegar  al Juez competente.

Las solicitudes y la documentación anexa no necesitarán legalización.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Las  diligencias  y  trámites  necesarios  para  hacer  efectivo  el cumplimiento  de  las  solicitudes no requerirán petición expresa ni la intervención de parte  interesada,  debiendo  ser  practicadas de oficio  por  el  Juez  exhortado, lo cual no obsta a que las  partes intervengan por sí o por intermedio de apoderado.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

La  tramitación de los exhortos contemplados en el presente Convenio y las  medidas  a  que dieren lugar, serán recíprocamente gratuitas.

Si  el interesado en  la  ejecución  del  exhorto  ha  designado  un apoderado  en  el  foro  requerido,  los  gastos  y  honorarios  que ocasionare  el  ejercicio del poder que otorgó no estarán a cargo de los Estados Parte.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

El  presente  Convenio regirá indefinidamente y entrará en vigor por el canje de los  respectivos  instrumentos  de  ratificación  que se efectuará en la ciudad de Buenos Aires.

Cualesquiera  de  las Partes podrá denunciarlo y cesarán sus efectos a los seis meses contados  a  partir de la recepción de la denuncia.

HECHO en la ciudad de Montevideo,  a  los  treinta y un días del mes de julio del año mil novecientos ochenta y uno,  en  dos  ejemplares en idioma español igualmente auténticos.