---
Fecha: 1986-10-29
Título: Ley 23.458
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003407
Id: 123456789-0abc-defg-g70-43000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION DE LA HAYA QUE SUPRIME LA EXIGENCIA DE LEGALIZACION DE DOCUMENTOS PUBLICOS EXTRANJEROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la Convención suprimiendo la exigencia de legalización   de  los  documentos  públicos  extranjeros  y  anexo, adoptada en la  ciudad  de  La  Haya  el 5 de octubre de 1961 por la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional  Privado, cuyo texto original  en  idiomas inglés y francés, que consta de  quince  (15) artículos y un anexo, en traducción oficial al idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Al adherir a esta Convención y teniendo en cuenta la extensión hecha  por el Reino Unido de Gran Bretaña e irlanda del Norte a las Islas Malvinas,  Georgias  del  Sur  y Sandwich del Sur, como asimismo al llamado "Territorio Antártico Británico"  se deberá formular la siguiente declaración:  "La República Argentina rechaza la extensión de la aplicación  de la Convención   suprimiendo   la  exigencia  de  legalización  de  los documentos  públicos extranjeros,  adoptada  en  La  Haya  el  5  de octubre de 1961,  a  las Islas Malvinas, Georgias del Sur y Sandwich del Sur que fue notificada  por  el Reino Unido  de Gran Bretaña e Irlanda del Norte al Ministerio de Relaciones Exteriores  del  Reino de  los  Países  Bajos  el  24  de  febrero  de  1965 y reafirma sus derechos de soberanía sobre las Islas Malvinas, Georgias  del  Sur y Sandwich  del  Sur,  que  forman  parte  integrante de su Territorio Nacional".  "La  Asamblea  General  de  las  Naciones  Unidas  ha  adoptado  las resoluciones 2.065 (XX), 3.160 (XXVIII), 31-49,  37-9, 38-12, 39-6 y 40-21,  en las  que  se  reconoce la existencia de una  disputa  de soberanía referida a la cuestión  de  las Islas Malvinas y se urge a la República Argentina y al Reino Unido  de  Gran  Bretaña e Irlanda del  Norte  a  mantener  negociaciones a fin de encontrar  lo  antes posible una solución pacífica  y  definitiva  de la disputa, con la interposición de los buenos oficios del Secretario  General de  las Naciones  Unidas, quien deberá informar a la Asamblea General acerca de los progresos realizados".  "La República  Argentina  rechaza  igualmente  la  extensión  de  la Convención al  llamado  "Territorio Antártico Británico", formulada en  la  misma  fecha, a la par  que  reafirma  los  derechos  de  la República al sector  Antártico Argentino, incluyendo los relativos a su  soberanía  o  jurisdicción  marítima correspondiente.  Recuerda además  las  salvaguardias    sobre    reclamaciones  de  soberanía territorial en la Antártida previstas en el artículo IV  del Tratado Antártico,  suscripto  en Washington el 1 de diciembre de 1959, del cual son partes la República  Argentina  y  el  Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENCION SUPRIMIENDO LA EXIGENCIA DE LEGALIZACION  DE LOS DOCUMENTOS  PUBLICOS EXTRANJEROS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-  La  presente  Convención  se  aplicará a los documentos públicos que hayan sido extendidos en el territorio  de  un  Estado contratante y que  deban  ser presentados  en  el  territorio  de  otro    Estado contratante.  De  acuerdo con la presente Convención serán considerados documentos públicos:

a) Los  documentos  emitidos  por  una  autoridad  o  un funcionario perteneciente  a  un  tribunal  del Estado, inclusive los extendidos por un fiscal de justicia, un secretario  o  un oficial de justicia;

b) Los documentos administrativos;  c) Las actas notariales;  d)  Las  certificaciones  oficiales  en  documentos    firmados  por personas privadas,  tal  como la certificación del registro  de  un documento o de una fecha determinada  y  la  autenticación de firmas en documentos de carácter privado.  No obstante la presente Convención no se aplicará:  a)  A  los  documentos  extendidos por funcionarios  diplomáticos  o consulares.  b) A los documentos administrativos  relacionados  directamente  con una operación comercial o aduanera.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-  Cada  Estado contratante eximirá de la legalización a los documentos a los que se  aplique  la  presente  Convención  y  que  deban  ser presentados  en  su territorio.  La legalización, según la presente Convención  sólo  consistirá en la  formalidad  por  la  cual  los funcionarios diplomáticos o consulares del país en cuyo territorio deba ser presentado el documento, certifican la autenticidad  de la firma,  el carácter con que actuó el signatario del documento y,  de corresponder,   la  identidad  del  sello  o  timbre  que lleva  el documento.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-  La  única  formalidad  que  podrá  ser  exigida  para  certificar la autenticidad  de  la  firma,  el  carácter  con  que  ha actuado  el signatario del documento y, de corresponder, la identidad  del sello o  del timbre que lleva el documento, será una acotación que  deberá ser  hecha  por  la autoridad  competente  del Estado en el cual se originó el documento de conformidad con lo previsto  en  el artículo 4.  Sin  embargo,  la formalidad mencionada en el párrafo precedente  no podrá ser exigida  cuando  la  legalización,  los  reglamentos o las costumbres  vigentes en  el  Estado,  en  el  que  se  presenta  el documento,  o  un  acuerdo entre dos o más Estados contratantes  que rechace, simplifique  o  exima  al documento  del  requisito  de la legalización.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-  La  acotación prevista en el artículo 3, párrafo primero, deberá ser hecha  en el  mismo  documento  o  en  una  extensión del mismo, de conformidad  con  el modelo  anexo a la presente  Convención.  Esta acotación podrá ser hecha  en el idioma oficial de la autoridad que la expide. Las indicaciones que  figuren  en la misma podrán ser hechas en otro idioma, pero el título "apostille  (Convención  de La Haya  du  5  octobre 1961)"  deberá  ser escrito en idioma francés.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-  La  acotación  deberá  ser  hecha ante solicitud del signatario o de cualquier otra persona portadora del documento.  Debidamente  cumplimentada,  la   acotación  deberá  dar  fe  de  la autenticidad de la firma, de carácter  con  que  el  signatario haya actuado  y de corresponder, de la identidad del sello o  el  timbre que lleva el documento.  La firma, el  sello  o el timbre que figure en la acotación quedarán excentos de toda certificación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-  Cada  Estado contratante designará a las autoridades con competencia para hacer la  acotación prevista en el artículo 3, párrafo primero y  deberá  notificar esa  designación  al  Ministerio  de  Asuntos Extranjeros de los Países  Bajos en  el  momento  del  depósito  de correspondiente  instrumento  de ratificación o de adhesión o de su declaración   de  extensión.  También deberá   notificarle    toda modificación que  se produzca en la designación de esas autoridades.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-  Cada  una  de  las autoridades designadas de acuerdo con el artículo 6, deberá llevar  un registro o fichero en el que serán anotadas las acotaciones hechas, que indique:  a) El número de orden y fecha de la acotación.  b) El nombre del signatario  del documento público y el carácter con que ha actuado y para los documentos  sin  firma se deberá consignar el nombre de la autoridad que ha puesto el sello  o  el timbre.

Ante  solicitud de cualquier interesado, la autoridad que  ha  hecho la acotación  deberá  verificar  si  la  inscripción de la acotación corresponde a las del registro o del fichero.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-  Cuando  exista  entre dos o más Estados contratantes un Tratado, una Convención o un Acuerdo  que  incluya disposiciones que supediten la certificación de la firma o del  timbre,  a ciertas formalidades, la presente  Convención  sólo las derogará, si estas  formalidades  son más rigurosas que las previstas en los artículos 3 y 4.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-  Cada  Estado  contratante  tomará las medidas necesarias para evitar que los funcionarios diplomáticos  o consulares procedan a legalizar los documentos en los casos en que la  presente Convención los exime de esa formalidad.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-  La  presente  Convención  queda  abierta  a  la firma de los Estados representados  en  la  novena sesión de la Conferencia  de  La  Haya sobre Derecho Internacional  Privado,  así  como  a  la  de Irlanda, Islandia, Liechtenstein y Turquía.  Será    ratificada,    y  los  instrumentos  de  ratificación  serán depositados ante el Ministerio  de Asuntos Extranjeros de los Países Bajos.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-  La  presente  Convención  entrará  en vigencia a los sesenta días de ser depositado el tercer instrumento  de  ratificación  previsto por el artículo 10, párrafo 2.  La  presente  Convención  entrará  en  vigencia,  para  cada  Estado signatario que  la  ratifique, con posterioridad a los sesenta días de  ser  depositado el  respectivo   instrumento  de  ratificación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-  Todo  Estado  no  contemplado  en el artículo 10, podrá adherir a la presente Convención, después de  su  entrada  en  vigencia en virtud del artículo 11, párrafo primero. El instrumento de  adhesión deberá ser  depositado  ante  el Ministerio de Asuntos Extranjeros  de  los Países Bajos.  La adhesión sólo tendrá  efecto  para las relaciones entre el Estado adherentes y  los  Estados contratantes  que  no  hayan  presentado objeción al respecto dentro  de  los  seis  meses  subsiguientes al recibo  de  la notificación prevista por el artículo 15,  letra  d).

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-  Todo  Estado,  en  el  momento de la firma, ratificación o adhesión, podrá declarar que la presente  Convención  se extenderá al conjunto de territorios que éste representa internacionalmente,  o  a uno o a varios de ellos. Esta declaración tendrá efecto en el momento  de la entrada  en  vigencia  de  la Convención  para  dicho  Estado.

Con    posterioridad,   toda  extensión  de  este  tipo  deberá  ser notificada al Ministerio  de  Asuntos  Extranjeros  de  los  Países Bajos.  Cuando la declaración  de extensión sea hecha por un Estado que haya firmado y ratificado la  Convención,  ésta  entrará en vigencia para los  territorios contemplados según las disposiciones  del  artículo 11. Cuando  la  declaración de extensión sea hecha por un Estado que ya haya adherido  a la Convención, ésta entrará en vigencia para los territorios contemplados  por  las disposiciones  del  artículo 12.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-  La  presente  Convención  tendrá una duración de cinco años a partir de la fecha de su entrada en  vigencia  de  acuerdo  con el artículo 11,  párrafo primero,  inclusive  para  los  Estados  que la  hayan ratificado o adherido con posterioridad.  La  presente  Convención será renovada tácitamente cada cinco  años, salvo denuncia.  La  denuncia  deberá    ser  notificada  al  Ministerio  de  Asuntos Extranjeros  de  los  Países  Bajos  al  menos  con  seis  meses  de antelación a la expiracón del plazo de cinco años.  Podrá limitarse a determinados  territorios  a  los que se aplica la Convención.  La  denuncia  sólo  tendrá  efecto respecto al Estado  que  la  haya notificado. La Convención continuará  en  vigencia  para  los  demás Estados contratantes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-  El  MInisterio  de  Asuntos  Extranjeros  de los Países Bajos deberá notificar a los Estados contemplados en el  artículo  10, así como a los Estados que hayan adherido de acuerdo con el artículo  12:  a)  Las  notificaciones  a las que se refiere el artículo 6, párrafo 2;

b) Las firmas y ratificaciones  previstas  en  el  artículo 10;

c) La fecha en la que la presente Convención entrará  en vigencia de acuerdo  a las disposiciones del artículo 11, párrafo primero;  d) Las adhesiones  y objeciones a que hace referencia el artículo 12 y la fecha en la que las adhesiones tendrán efecto;  e) Las extensiones previstas  en  el  artículo 13, y la fecha en que éstas tendrán efecto;  f) Las denuncias contempladas en el artículo  14,  párrafo  3.  En  fe  de lo cual, los infrascritos debidamente autorizados, firman la presente Convención.  Modelo de Acotación.  La acotación  tendrá  la  forma  de  un cuadrado de 9 centímetros de lada como mínimo.  Apostille.  (Convención de La Haya du 5 octobre 1961).  1.  País.................................................           El presente documento público.  2. Ha sido firmado por...................................................

3. Actuando en calidad de  ......................................................          4. Lleva el sello timbre de  ......................................................          ......................................................          Certificado  5.       En.................................................    6. El día  ......................................................          7. Por  ......................................................          8.    Bajo    el   N..........................................  9. Sello-Timbre  10. Firma:  ......................................................          Dado  en  La  Haya,  el  5  de  octubre, en idioma francés e inglés prevaleciendo  el texto en francés  en  caso  de  divergencia  entre ambos textos- en  un  solo  ejemplar  que  será  depositado  en  los archivos  del Gobierno  de  los  Países  bajos y del cual una copia autenticada será remitida por vía diplomática  a  cada  uno  de  los Estados  representados  ante  el noveno  período  de sesiones de la Conferencia  de  La  Haya  sobre Derecho Internacional Privado,  así como a Irlanda, Islandia, Liechtenstein y Turquía.