---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.913
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003667
Id: 123456789-0abc-defg-g76-63000tcanyel
---
# APROBACION DE ENMIENDAS AL ESTATUTO DE LA COMISION LATINOAMERICANA DE AVIACION CIVIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébanse la ENMIENDA AL ARTICULO 13 DEL ESTATUTO DE LA  COMISION  LATINOAMERICANA  DE  AVIACION  CIVIL  (CLAC)  y  la INCORPORACION  DEL  ARTICULO  12  BIS  AL  ESTATUTO  DE  LA COMISION LATINOAMERICANA    DE  AVIACION  CIVIL  (CLAC),  adoptadas  por  las Resoluciones A4-1 y  A4-3  de  la Cuarta Asamblea de dicha Comisión, cuyos textos originales en idioma español, en fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## RESOLUCION  A4  -  1,  ADOPTADA  POR  LA  CUARTA ASAMBLEA DE LA CLAC (BOGOTA,  1  - 5 DE DICIEMBRE DE 1980)-ENMIENDA  AL  ESTATUTO  Y  AL REGLAMENTO INTERNO DE LA CLAC

<a id="A 0001"></a>
1)  Aprobar  la siguiente enmienda al Estatuto de la CLAC, para que tenga vigencia inmediata:

Artículo  13.  - En  cada  reunión  ordinaria,  la  Asamblea:

a)  Elegirá su Presidente  y  cuatro  Vicepresidentes,  tomando  en consideración  una adecuada representación geográfica y, en general, el principio de  rotación  y la contribución que al transporte aéreo de la Región haya efectuado cada Estado.

b) Establecerá el programa  de  trabajo a ser desarrollado hasta el final del año en que se espera tendrá  lugar  la  siguiente Asamblea Ordinaria.

<a id="A 0002"></a>
2) La presente enmienda al Estatuto de la CLAC entrará en vigor en forma  definitiva  cuando 13 Estados miembros hayan depositado el respectivo instrumento  de aprobación en la Secretaría de Relaciones Exteriores de los Estados Unidos Mexicanos.

<a id="A 0003"></a>
3) Introducir la siguiente enmienda al Reglamento Interno de la CLAC:

Artículo 9. - MESA DE LA ASAMBLEA.

1) En  cada  reunión  ordinaria  la  Asamblea  elegirá de entre sus Estados  miembros,  a  su Presidente y a cuatro Vicepresidentes.  Se tomará en consideración  una  adecuada  representación geográfica y, en  general,  el  principio  de rotación y la  contribución  que  al transporte  aéreo  de  la Región  haya  efectuado  cada  Estado.

2) La elección del Presidente  y  los  Vicepresidentes  se decidirá por  mayoría  de  los  Estados  representados.  En  el  caso  que se presente  más  de  un candidato para cubrir estos cargos la elección se hará por votación secreta.

3) El Presidente y  los  Vicepresidentes desempeñarán sus funciones desde la clausura de la Asamblea  Ordinaria  en que fueron elegidos, hasta el fin de la próxima Asamblea Ordinaria.

4)  En  caso  de  ausencia  del  Presidente, sus funciones  serán desempeñadas por uno de los Vicepresidentes. El orden de precedencia entre los Vicepresidentes  para  asumir  esas  funciones será  determinado  por  el  orden  en  que  fueron  elegidos  por la Asamblea.

Artículo 39.

1) El Comité Ejecutivo, formado por el Presidente y los Vicepresidentes electos por la Asamblea, administrará, coordinará  y dirigirá  el  programa  de  trabajo  establecido  por  la  Asamblea, pudiendo  formar  comités y grupos de trabajo o de expertos, siempre que sea necesario.

2) Los miembros del  Comité  Ejecutivo  desempeñarán  sus funciones desde  la clausura de la Asamblea Ordinaria en que fueron  elegidos, hasta el fin de la próxima Asamblea Ordinaria.

3)  En  caso  de  ausencia  del  Presidente,  sus  funciones  serán desempeÑadas por uno de los Vicepresidentes. El orden de precedencia  entre  los  Vicepresidentes  para asumir esas funciones estará  dado  por el orden en que fueron elegidos  por  la  Asamblea

4) El Comité Ejecutivo  requiere  un  quórum  de tres miembros para poder   deliberar.  Cuando  este  quórum  no  pueda  lograrse    por encontrarse  vacante más de un cargo, el Comité Ejecutivo consultará a  los Estados  miembros  sobre  la  necesidad  de  convocar  a  una Asamblea  Extraordinaria  para  cubrir  los  cargos  vacantes  en el mismo.

5)  Las  funciones  y  atribuciones  de  los  miembros  del  Comité Ejecutivo   podrán  ser  delegadas  en  otros  funcionarios  de  las respectivas  Administraciones  de  Aviación  Civil,  en los casos de sustitución  o  reemplazo  de los titulares de conformidad  con  las disposiciones nacionales vigentes en cada Estado.

6) El Comité Ejecutivo celebrará  todas las reuniones que considere necesarias  para  el cumplimiento de sus  funciones  y  como  mínimo deberá reunirse dos veces al año.

7) Al finalizar cada  reunión,  el Comité Ejecutivo fijará la fecha y el lugar de la próxima reunión.  El Presidente fijará el orden del día  provisional  para  cada  reunión  y  podrá  convocar  reuniones especiales del Comité Ejecutivo cuando lo  considere necesario.

NOTA:  Lo  resaltado  en negrita significa una  enmienda  al  texto actual

## RESOLUCION A4 - 3-ENMIENDA AL ESTATUTO DE LA CLAC

<a id="B 0001"></a>
1) Enmendar el Estatuto de la CLAC agregando a continuación del Artículo  12,  el  siguiente  nuevo artículo para que tenga vigencia inmediata:

Artículo 12 bis. - En ciertas  circunstancias  y  cuando  el Comité Ejecutivo  lo  considere conveniente se podrá adoptar una resolución o  recomendación    sobre   un  determinado  asunto  que  haya  sido convenientemente examinado por  los órganos de la CLAC y los Estados miembros, mediante el voto por correo.  En  tal caso, será necesaria la  aceptación expresa de por lo menos dos tercios  de  los  Estados miembros  para  que  la  resolución  o  recomendación  sea adoptada.

<a id="B 0002"></a>
2) La presente enmienda al Estatuto de la CLAC entrará en vigor en forma  definitiva  cuando 13 Estados miembros hayan depositado el respectivo instrumento  de aprobación en la Secretaría de Relaciones Exteriores de los Estados Unidos Mexicanos.