---
Fecha: 1995-08-09
Título: Ley 24.535
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004040
Id: 123456789-0abc-defg-g04-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE TELECOMUNICACIONES CON COLOMBIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION  EN  MATERIA  DE TELECOMUNICACIONES  suscripto  entre  el  Gobierno  de la REPUBLICA ARGENTINA  y  el  Gobierno  de  la REPUBLICA DE COLOMBIA el  22  de febrero de 1994, que consta de OCHO  (8)  artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Celebrar negociaciones  entre  delegaciones representativas de los dos Gobiernos con el fin de promover la cooperación y llevar a cabo intercambios en los diversos aspectos en materia de telecomunicaciones, que posibiliten  la suscripción de convenios en la materia, sobre las bases de igualdad,  reciprocidad  y beneficio mutuo,  teniendo en cuenta sus respectivas Legislaciones Nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes  acuerdan  que  las  actividades  de cooperación podrán adoptar las siguientes modalidades:

1.  Establecer una Comisión Mixta de Alto Nivel  que  supervise  el avance  y  seguimiento  específico  de  las  áreas de interés común identificadas en el artículo siguiente.

2.  Intercambiar  información  y  material sobre temas  de  interés común,  y  establecer  canales apropiados  para  dicho  intercambio.

3. Propiciar el intercambio  de especialistas y personal técnico en telecomunicaciones.

4.   Coordinar  con  organizaciones    industriales,    académicas, profesionales y otras, la disponibilidad de expertos en telecomunicaciones  cuando  no  estén  disponibles  dentro  de  las Administraciones de Argentina y Colombia.

5.  Promover  la  participación  de  empresas  y  profesionales que coadyuven al desarrollo de las comunicaciones.

6. Facilitar la realización de programas de capacitación, incluidos simposios, seminarios u otro tipo de eventos.

7. Brindar oportunidades para que cada una de las Partes  se  pueda actualizar  en relación con la estructura, organización, estatutos, reglamentos,  políticas,  métodos y procedimientos de la otra Parte.

8.  Promover convenios para  el  estudio  y  reconocimiento  de  la certificación técnica de equipos y sistemas, incluida la homologación   de  los  procedimientos  y  pruebas  de  laboratorio.

9. Otras formas de cooperación acordadas por las Partes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las áreas de interés  común  y de cooperación identificadas por las dos Partes son las siguientes:

1. Compatibilización de la normativa  reglamentaria  y homologación de equipos de telecomunicaciones.

2.    Intercambio   de  experiencias  en  procesos  de  integración fronteriza en el sector de telecomunicaciones.

3. Intercambio de información  relacionada con políticas nacionales sobre  Telefonía  Rural:  estadística,    alcance   de  las  redes, operadores y tecnologías aplicadas.

4. Intercambio de información y realización de estudios bilaterales sobre políticas regulatorias y procesos de modernización  aplicados a las telecomunicaciones.

5.  Cooperación  en  materia de comunicación y desarrollo de medios internacionales.

6. Utilización de recursos humanos, equipos e instalaciones para el desarrollo conjunto de  proyectos  específicos  y  apoyo mutuo para perfeccionar las telecomunicaciones.

7. Emprendimiento en forma conjunta o coordinada, de  proyectos  de investigación  científica  y  de  pasantías  para el entrenamiento, especialización y perfeccionamiento profesional.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las actividades de cooperación llevadas a cabo  de conformidad con este Acuerdo se sujetarán a la disponibilidad de fondos  y recursos humanos  de  las  Partes  y  a  ser  mutuamente acordadas de manera previa.  Con  respecto a la reciprocidad  de  grupos  de  estudios, especialistas,  becas,  científicos y personal técnico, cada una de las Partes se hará cargo  del  viaje,  alojamiento  y  otros costos relacionados con su propio personal. Por lo que se refiere  a otras actividades,  incluyendo demostraciones, capacitación, estudios  de campo o proyectos  de  desarrollo  conjuntos,  la  distribución  de costos  involucrados  será decidida por mutuo acuerdo sobre la base de análisis de cada caso.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

La Administración Argentina  otorgará  activa  participación  a la Administración   de  Colombia  en  los  temas  concernientes  a  la Conferencia Mundial  de  Desarrollo  de  las  Telecomunicaciones  a llevarse a cabo en Buenos Aires en marzo de 1994.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes convienen en la necesidad de profundizar la integración entre  los  países  miembros del Pacto Andino y los integrantes del Mercosur en materia de  Telecomunicaciones,  pues  tal  política es imprescindible debido a la globalización de los procesos  de cambio y  la  interdependencia  creciente  de las naciones en esta materia.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

El presente Acuerdo entrará en vigor  una  vez  que  las  Partes se comuniquen  el  cumplimiento  de  los requisitos de su ordenamiento interno  y  tendrá  una  duración  de  cinco   años,  pudiendo  ser prorrogado por acuerdo entre las Partes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

El presente Acuerdo podrá ser modificado de común acuerdo entre las Partes;  pudiendo  ser  denunciado  en cualquier momento,  mediante notificación por vía diplomática, con  una  antelación  de  por  lo menos noventa días.

Su  finalización,  no  afectará  la  validez  y  prosecución de los programas  que  se  estén  llevando  a  cabo, hasta su finalización.