---
Fecha: 1991-11-27
Título: Ley 24.038
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003765
Id: 123456789-0abc-defg-g56-73000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO CON AUSTRALIA SOBRE ASISTENCIA EN MATERIA PENAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  TRATADO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE AUSTRALIA  SOBRE  ASISTENCIA MUTUA EN MATERIA PENAL, que  consta  de  VEINTIDOS  (22)  artículos, suscripto  en  Buenos  Aires el 30 de agosto de 1990, cuya fotocopia autenticada en idioma español  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TRATADO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE AUSTRALIA SOBRE ASISTENCIA MUTUA EN MATERIA PENAL

### AMBITO DE APLICACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.  -  Las Partes Contratantes, de conformidad con este Tratado, se otorgarán  asistencia  mutua en investigaciones y procedimientos con respecto a asuntos penales.

2. - El término "asunto  penal"  incluye  asuntos  relacionados con infracciones  a  leyes  fiscales,  derechos  de  aduana, control  de divisas u otras cuestiones financieras o fiscales.

3. - La mencionada asistencia consistirá en:

a) tomar declaraciones de personas;

b)  proveer  documentos  y  otra  información  de  archivo;

c) localizar e identificar personas;

d)  ejecutar  búsquedas y secuestro de bienes, incluyendo registros domiciliarios;

e) medidas para  localizar,  embargar  y  decomisar el producto del delito y para ejecutar penas pecuniarias en  relación con un delito;

f)  facilitar el traslado de detenidos para prestar  declaración  o para asistir en las investigaciones;

g) facilitar el traslado de otras personas para prestar declaración o para asistir en las investigaciones;

h) notificar órdenes y actos judiciales; e

i) otro  tipo  de asistencia acorde con los fines de este Tratado y que no sea incompatible  con  las  leyes  del Estado Requerido.

4. - La asistencia no incluirá:

a)  el  arresto  o  detención  de cualquier persona  con  fines  de extradición;

b) la ejecución en el Estado Requerido  de  sentencias impuestas en el  Estado  Requirente,  excepto  en  la medida que  lo  permite  el artículo 17;

c)  el  traslado  de  condenados  para  cumplir    sentencia.

### OTRO TIPO DE ASISTENCIA

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Este  Tratado  no  será  contrario  a las obligaciones subsistentes entre  las  Partes  Contratantes  en  virtud  de  otros  tratados  o acuerdos,  ni  evitará que las Partes Contratantes  se  proporcionen asistencia entre  sí  conforme  con  otros tratados o acuerdos.

### AUTORIDADES COMPETENTES Y OFICINA CENTRAL

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.  -  La  solicitud  de asistencia podrá ser formulada por persona autorizada conforme a la  legislación del Estado Requirente, que sea autoridad judicial, o Fiscal  General,  o  sus  delegados o miembros del Ministerio Fiscal.

2. - Las Partes Contratantes designarán una Oficina  Central,  para transmitir  y  recibir  las  solicitudes  objeto de este Tratado. La Oficina  Central  de la República Argentina será  el  Ministerio  de Relaciones Exteriores  y  Culto,  y la Oficina Central de Australia, el  Attorney  General  Department.  Cuando   una  parte  Contratante designe otra Oficina Central lo comunicará a  la otra Parte, por vía diplomática.

3.  - La solicitud de asistencia se remitirá por  vía  diplomática.

Sin embargo  en  caso de urgencia, la solicitud se remitirá a través de la Oficina Central  y se confirmará, tan pronto como sea posible, por vía diplomática.

4. - Las Partes Contratantes  pueden  encomendar  a sus Cónsules la práctica  de  diligencias permitidas por la legislación  del  Estado Requerido.

### DENEGACION DE ASISTENCIA

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1. - Se denegará la asistencia si:

a)  el  requerimiento  tiene  relación  con un delito que el Estado Requerido contempla como:

i) un delito de carácter político; o

ii) un delito previsto en la ley militar  y  que  no sea también un delito según la ley penal ordinaria;

b)  el  requerimiento  se refiere al juzgamiento de un  delito  con respecto al cual la persona  ha sido finalmente absuelta o perdonada o ha cumplido la sentencia que se le impuso;

c) existe una base lo suficientemente  sólida  para  creer  que  el requerimiento   de  asistencia  ha  sido  hecho  para  facilitar  la persecución  de una  persona  por  motivos  de  su  raza,  religión, nacionalidad u  opinión  política, o que la situación de esa persona puede  ser  perjudicada  por   cualquiera  de  estos  motivos;

d) el Estado Requerido entiende  que,  de otorgar el requerimiento, su  soberanía,  su  seguridad, interés nacional  u  otros  intereses fundamentales  se  podrían    ver    seriamente  perjudicados.

2. - La asistencia podrá denegarse si:

a)  se  refiere al secuestro, decomiso  de  bienes  o  al  registro domiciliario,    si  el  requerimiento  se  relaciona  con  actos  u omisiones que no constituirían  delito  de haber tenido lugar dentro de la jurisdicción del Estado Requerido;

b) el requerimiento se relaciona con el  juzgamiento  o  castigo de una  persona por un delito cometido fuera del territorio del  Estado Requirente  y las leyes del Estado Requerido no preven el castigo de un  delito  cometido   fuera  de  su  territorio  en  circunstancias similares;

c) el requerimiento se  refiere  al  juzgamiento de una persona por un delito que, de haberse cometido en el  Estado Requerido, no sería punible debido a la prescripción, o cualquier  otra  razón;  o

d)  La  prestación  de  asistencia  perjudicara una investigación o proceso  en el Estado Requerido o la seguridad  de  una  persona,  o impusiera  una carga excesiva sobre los recursos de ese Estado.

3. - Antes  de negarse a otorgar un requerimiento de asistencia, el Estado Requerido  considerará  si  la  asistencia  se  puede otorgar sujeta  a  las  condiciones  que  estime  necesarias.  Si  el Estado Requirente  acepta  la  asistencia  sujeta  a esas condiciones, éste cumplirá con las mismas.

### CONTENIDO DE LOS REQUERIMIENTOS

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1.  -  Los  requerimientos  de  asistencia  deberán  incluir:

a) el nombre de la autoridad competente que dirige la investigación  o  proceso  en  relación  con  el requerimiento;

b)  una descripción de la naturaleza del asunto  penal,  incluyendo un informe sobre las leyes pertinentes;

c) excepto  en  los  casos  de  requerimientos  de  notificación de órdenes  y  actos  judiciales,  una  descripción  de  los  actos   y omisiones que constituyen el delito;

d)  el  propósito  por el que se hace el requerimiento y el tipo de asistencia que se solicita;

e) detalles sobre cualquier  procedimiento o requisito especial que el Estado Requirente desea que se siga;

f) la condición, si la hubiese,  de  mantener  la confidencia y las razones para ello; y

g) la especificación de cualquier límite de tiempo  en  el  que  se desea se cumpla con el requerimiento.

2.  -  Los  requerimientos  de  asistencia,  en  la  medida  de  lo necesario y dentro de lo posible, incluirán además:

a)  la  identidad,  nacionalidad  y  localización  de  la persona o personas sujetas a la investigación o proceso;

b)  una  aclaración  en  cuanto  a si se requiere declaración  bajo juramento u otro tipo de declaración;

c) una descripción de la información,  declaración  o evidencia que se requiera;

d) una descripción de los documentos, comprobantes u  otras pruebas solicitadas, así como la individualización de la persona  a  la  que habrá que requerirle la entrega; y

e)  la información referente a los subsidios y gastos a los que una persona  que comparezca en el Estado Requirente tendrá derecho.

3. - Todos los documentos que se envíen en apoyo de un requerimiento  estarán  acompañados  de  una traducción en el idioma del Estado Requerido.

4. - Si el Estado Requerido considera que  la información contenida en  el requerimiento no es suficiente para permitir  que  se  cumpla con el  requerimiento,  podrá  solicitar que se facilite información adicional.

### EJECUCION DE REQUERIMIENTOS

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  -  En  la  medida  en  que  sus  leyes  lo  permitan, el Estado Requerido   proporcionará  asistencia  de  conformidad    con    los requisitos especificados  en  el requerimiento y responderá al mismo lo más pronto posible después de haberlo recibido.

2. - El Estado Requerido podrá  posponer  la  entrega  del material remitido,   si  dicho  material  es  necesario  para  procedimientos criminales o  civiles  en trámite en ese Estado. El Estado Requerido proporcionará copias certificadas  de documentos de ser solicitadas.

3.  -  El  Estado  Requerido  informará  con  celeridad  al  Estado Requirente sobre las circunstancias  que  puedan  ser  causa  de  un retraso importante en responder a un requerimiento.

4.  -  El  Estado  Requerido  informará  con  celeridad  al  Estado Requirente  sobre  su  decisión  de  no cumplir en la totalidad o en parte con un requerimiento de asistencia  y  las  razones para tomar esa decisión.

### DEVOLUCION DE MATERIAL AL ESTADO REQUERIDO

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cuando  así  lo solicite el Estado Requerido, el Estado Requirente, después  de finalizar  los  procedimientos,  devolverá  el  material proporcionado en cumplimiento del requerimiento.

### PROTECCION  DE  CONFIDENCIA Y RESTRICCION DEL EMPLEO DE EVIDENCIAS E INFORMACION

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1.  -  El  Estado  Requerido,  si se le pide, mantendrá confidencia sobre la solicitud de asistencia,  el  contenido  del requerimiento, los  documentos  de apoyo, así como sobre el otorgamiento  de  dicha asistencia. Si el  requerimiento no se puede ejecutar, sin violar la confidencia, el Estado  Requerido  informará  debidamente  al Estado Requirente,  el  cual  determinará  entonces si el requerimiento  se debe ejecutar a pesar de esto.

2. - El Estado Requirente, si se le  pide, mantendrá la confidencia de  la  evidencia  e  información  proporcionada    por   el  Estado Requerido,  excepto  en  la medida en que la evidencia e información se necesite para la investigación  y procedimientos descriptos en el requerimiento.

3. - El Estado Requirente no empleará  la evidencia observada ni la información  derivada  de  la  misma  para  otros    fines  que  los especificados en el requerimiento, sin el previo consentimiento  del Estado Requerido.

### CITACION DE PERSONAS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1.  -  Cuando  el  Estado  Requirente  solicite la presencia de una persona  ante  sus  tribunales, efectuará el  requerimiento  con  no menos  de  30  días  de anticipación  a  la  fecha  fijada  para  el comparendo.

2. - En casos de urgencia  el  Estado  Requerido  puede obviar esta exigencia.

### PRESTACION DE DECLARACION

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

1.  -  A solicitud del Estado Requirente el Estado Requerido tomará declaración de personas.

2. - A los  fines  de  este Tratado el prestar declaración incluirá la  presentación  de  documentos,    comprobantes  u  otro  material probatorio.

3. - A los fines de los requerimientos  que  se  mencionan  en este artículo,  el  Estado  Requirente especificará el tema sobre el cual las personas serán interrogadas,  incluyendo  cualquier  pregunta  a ser formulada.

4.  -  Cuando  de  acuerdo  con  un requerimiento de asistencia una persona vaya a prestar declaración,  las  partes  del  proceso,  sus representantes  legales  y los representantes del Estado Requirente, podrán,  sujeto  a las leyes  del  Estado  Requerido,  comparecer  e interrogar a la persona  que preste declaración. A los fines de este párrafo el Estado Requirente  hará  saber  al  Estado  Requerido los nombres  de  las  partes y de cualquier representante habilitado  al efecto.

5. - Una persona a  la  que se le pida que preste declaración en el Estado Requerido en relación  con  un  requerimiento  de  asistencia podrá negarse a prestar declaración si:

a) las leyes del Estado Requerido le permitiesen negarse a  prestar declaración  en  circunstancias  similares en procedimientos que  se originaran en el Estado Requerido; o

b)  las  leyes  del  Estado Requirente  le  permitiesen  negarse  a prestar declaración en tales procedimientos en el Estado Requirente.

6. - Si alguna persona  alegare  que en el Estado Requirente existe el  derecho  a negarse a prestar declaración,  el  Estado  Requerido tomará como referencia  un  certificado  de  la  Oficina Central del Estado Requirente.

### DISPONIBILIDAD  DE  DETENIDOS  PARA PRESTAR DECLARACION O ASISTIR EN LAS INVESTIGACIONES

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

1.  -  A  petición  del  Estado Requirente, se podrá trasladar a un detenido  del  Estado  Requerido    en   forma  temporal  al  Estado Requirente  para  prestar  declaración  o  para    asistir   en  las investigaciones.

2.  -  El  Estado  Requerido  no trasladará a un detenido al Estado Requirente a menos que el detenido lo consienta.

3. - Mientras que la sentencia  en  el  Estado  Requerido  no  haya expirado,  el  Estado Requirente mantendrá al detenido bajo custodia y    lo  devolverá   bajo  custodia  al  Estado  Requerido  una  vez concluidos los procedimientos  en  relación a los cuales se solicitó su traslado, o tan pronto como su presencia  ya  no  sea  necesaria.

4.  -  Si  la  pena  impuesta  a  una  persona trasladada bajo este artículo expira mientras que la persona se  encuentra  en  el Estado Requirente,  dicha  persona  será puesta en libertad y tratada  como una persona de las definidas en el artículo 12.

### FACILITAR  EL  TRASLADO DE OTRAS PERSONAS PARA PRESTAR DECLARACION O ASISTRIR EN LAS INVESTIGACIONES

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1.  - Una persona en el Estado Requerido puede, a pedido del Estado Requirente,  ser  invitada a comparecer en el Estado Requirente para prestar  declaración    o   asistir  en  las  investigaciones.

2. - El Estado Requerido, si  está satisfecha de que se tomarán las medidas necesarias para proteger  la  seguridad  de  esa persona por parte del Estado Requirente, invitará a la persona a que  comparezca en los procedimientos o que asista en las investigaciones,  para  lo cual tratará de obtener su consentimiento.

### INMUNIDAD

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

1.  -  La persona que consienta en prestar declaración o en asistir en las investigaciones  en  el  Estado Requirente bajo los artículos 11  ó  12,  no  será detenida, juzgada  o  castigada  en  el  Estado Requirente por ningún  delito,  o  involucrada  en  un procedimiento civil  al  cual  no  estaría sujeta de no encontrarse en  el  Estado Requirente, en relación  a  cualquier  acto u omisión que precediera la partida de dicha persona del Estado Requerido. Sin el consentimiento  de  dicha  persona no se le  tomará  declaración  en ningún procedimiento ajeno al requerimiento.

2. - El Párrafo 1 de este artículo  dejará  de  tener validez si la persona  teniendo  libertad  de  partir,  no  ha salido  del  Estado Requirente  dentro de un período de treinta días  después  de  haber sido notificada  oficialmente que su presencia ya no es requerida, o cuando habiendo salido haya regresado.

3. - La persona que  comparezca  ante  una  autoridad  en el Estado Requirente  de  conformidad  con un requerimiento bajo los artículos 11 ó 12, no será perseguida sobre  la  base  de su declaración, pero estará sujeta a las leyes de ese Estado en relación  a  los  delitos de desacato y perjurio.

4.  -  La  persona  que no consienta a una petición en relación con los artículos 11 ó 12,  no  estará sujeta a ninguna sanción o medida coercitiva  por ese motivo, aunque  el  requerimiento  la  contenga.

### ENTREGA DE DOCUMENTOS DE ACCESO PUBLICO Y OFICIALES

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

1.  -  El  Estado  Requerido deberá entregar copias de documentos u otra información de archivos  accesibles  al  público,  o que puedan ser adquiridos por el público.

2.   -  El  Estado  Requerido  proporcionará  copias  de  cualquier documento  oficial  u  otra información de archivos oficiales, de la misma forma y bajo las mismas  condiciones  que  dicho  documento  o información  de  archivo  se  proporciona  a sus propias autoridades policiales o judiciales.

### CERTIFICACION Y AUTENTICACION

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

1.  -  El  requerimiento  de  asistencia  y  los  documentos que lo acompañan, así como los documentos y otro material que  se provea en respuesta al mismo, serán certificados o autenticados de conformidad con el párrafo 2.

2.  -  A  los  efectos de este Tratado, un documento se considerará certificado o autenticado si:

a) se presume firmado  o  certificado  por  alguna  de las personas especificadas  en  el  párrafo 1. del artículo 3 del Estado  que  lo envía; y

b) se presume sellado con  el  sello  oficial  de  un  Ministro  de Estado o de un Ministerio de dicho Estado.

3.  -  Las  firmas  y  el  sello  que  aparecen  en  los documentos presentados por la vía diplomática, se considerarán correspondientes a las personas y al Ministerio que se  mencionan en el párrafo 2 de este artículo.

### BUSQUEDA Y SECUESTRO DE BIENES

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

1.  -  El Estado Requerido, en la medida que lo permitan sus leyes, llevará a  cabo  requerimientos  de búsqueda, secuestro y entrega de cualquier  tipo de material al Estado  Requirente,  siempre  que  el requerimiento  contenga  la  información  necesaria  para justificar este  tipo  de  acción  bajo  las  leyes del Estado Requerido.

2. - El Estado Requerido facilitará  la información que solicite el Estado  Requirente  relacionada  con  el  resultado    de  cualquier búsqueda, el lugar de secuestro, las circunstancias del  secuestro y la    subsiguiente    custodia  de  los  bienes  secuestrados.

3. - El Estado Requirente  observará  cualquier  condición  que  el Estado  Requerido  imponga en relación a los bienes secuestrados que se entreguen al Estado Requirente.

### PRODUCTOS DEL DELITO

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

1.  -  El  Estado  Requerido,  bajo  requerimiento, se esforzará en averiguar  si  dentro  de  su jurisdicción  se  encuentra  cualquier producto de un delito y notificará  los  resultados de las pesquisas al  Estado  Requirente.  Al  efectuar  el  requerimiento  el  Estado Requirente notificará al Estado Requerido la  base de su creencia de que dichos productos del delito se pueden hallar en su jurisdicción.

2.  -  Cuando,  en  cumplimiento del párrafo 1, se  encuentren  los productos  del  delito cuya  existencia  se  sospechaba,  el  Estado Requerido,  a pedido  del  Estado  Requirente,  tomará  las  medidas necesarias  permitidas    por    sus  leyes  para  evitar  cualquier transacción,  transferencia o enajenación  de  los  mismos  mientras esté pendiente  una  decisión  final  sobre  dichos  productos.

3.  -  Cuando  el condenado por un delito mantenga la propiedad  de los productos de  dicho delito, el Estado Requerido dará curso a una sentencia penal pecuniaria  con  relación al delito o a una orden de decomiso  o  confiscación  respecto de  los  productos  del  delito, emitidos por un tribunal del Estado Requirente.

4.  - Cuando el condenado por  un  delito  haya  dispuesto  de  los productos  del delito, un tribunal del Estado Requerido, a solicitud del Estado Requirente,  determinará  si  el  tercero  los obtuvo sin haber  sabido  o sospechado que se trataba o podría haberse  tratado de los productos  del  delito.  Si  el tribunal del Estado Requerido determina que el tercero no fue un tercero  de buena fe, ordenará el decomiso o confiscación de los bienes.

5.  -  El  Estado Requerido, con respecto a los  bienes  a  que  se refieren los  párrafos  3  y  4,  retendrá  la  mitad  de su valor y transferirá  otro  tanto  al  Estado  Requirente.  Si  se  trata  de propiedad  de  bienes  raíces,  el  Estado  Requerido venderá dichos bienes y procederá con el producto de la venta  de  acuerdo  con  lo establecido en este párrafo.

6.  -  A los fines de este artículo, el concepto de productos de un delito incluye cualquier propiedad obtenida directa o indirectamente  como  resultado  de  la  comisión de un delito y los instrumentos utilizados en la comisión del delito.

### ACUERDOS COMPLEMENTARIOS

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Las  Oficinas  Centrales  de  cada  una  de las Partes Contratantes podrán   realizar  dentro  del  marco  de  este  Tratado    acuerdos complementarios  tendientes  a  facilitar  su  funcionamiento.

### REPRESENTACION

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

A  los  efectos  de  este Tratado, el Estado Requerido, a través de sus autoridades competentes,  deberá  brindar  representación  a los intereses del Estado Requirente en el procedimiento. El representante  designado por el Estado Requerido tendrá legitimación procesal para intervenir en ese procedimiento.

### GASTOS

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

El Estado Requerido cubrirá el costo relacionado con el requerimiento  de  asistencia  con  la  salvedad  de  que  el Estado Requirente cubrirá:

a)  los  gastos  relacionados  con el traslado de cualquier persona a/o desde el territorio del Estado  Requerido y cualquier subsidio o gastos pagables a dicha persona mientras  se  encuentre en el Estado Requirente en relación a un requerimiento bajo  los  artículos  11 ó 12;

b)  los  gastos  relacionados  con  el  traslado de funcionarios de custodia o de compaÑía; y

c)  si  lo  solicitase  el Estado Requerido,  gastos  excepcionales resultantes del cumplimiento del requerimiento.

### CONSULTA

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Las  Partes  Contratantes  se consultarán con prontitud, a petición de  cualquiera  de  ellas,  en  relación  a  la  interpretación,  la aplicación o la ejecución de este  Tratado,  bien en forma general o con respecto a un caso en particular.

### ENTRADA EN VIGOR Y TERMINACION

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

1.  -  Este Tratado entrará en vigor a los treinta días a partir de la fecha  en  que  las  Partes  Contratantes se hayan notificado por escrito que sus requisitos respectivos  para  la entrada en vigor de este Tratado se han cumplimentado.

2.    -  Este  Tratado  será  también  aplicable  a  requerimientos efectuados  en  relación  con  actos u omisiones que hubieren tenido lugar con anterioridad a su entrada en vigor.

3.  - Cualquiera de la Partes Contratantes  podrá  notificar  a  la otra por  escrito,  en  cualquier momento, su intención de denunciar este Tratado, en cuyo caso  dejará  de  estar  en vigor a los ciento ochenta  días  de  la  fecha  de  la  notificación respectiva.

4.  -  Sin  embargo,  cuando  una de las Partes  Contratantes  haya notificado  la  denuncia  de acuerdo  al  párrafo  3,  este  Tratado continuará  aplicándose a los  requerimientos  efectuados  antes  de dicha notificación.