---
Fecha: 1999-08-25
Título: LEY 25.154
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004391
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON RUSIA SOBRE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase el  Convenio  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  el Gobierno de la Federación de Rusia sobre la Cooperación Científica  y Técnica, suscripto en Buenos Aires, el 25 de noviembre de 1997, que  consta  de  once (11) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA FEDERACION DE RUSIA SOBRE LA COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El  objetivo  del  presente Convenio es contribuir  a  ampliar  y profundizar  los  vínculos  entre  las  comunidades  científicas  y técnicas  de ambos países,  mediante  la  creación  de  condiciones favorables  para  el  desarrollo  de  la  cooperación,  sobre bases mutuamente beneficiosas y equilibradas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes  promoverán  el  desarrollo de los contactos y de  la cooperación directos entre los organismos  estatales y empresas del sector  privado,  academias de ciencias, universidades,  centros  e institutos de enseñanza y de investigación científica.

En el marco del presente  Convenio  las  señaladas  organizaciones, instituciones    y    empresas  podrán  establecer  acuerdos  sobre cooperación en áreas concretas  de  la  ciencia y la técnica. Tales acuerdos  definirán,  correspondientemente,    la    temática,  los procedimientos,  las condiciones financieras y otras cuestiones  de la cooperación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

La cooperación podrá incluir lo siguiente:

a.- intercambio de  delegaciones de especialistas y de científicos;

b.- celebración de seminarios, conferencias y encuentros científicos conjuntos;

c.- formación y perfeccionamiento  de  científicos y especialistas;

d.- intercambio de información científica y tecnológica;

e.- realización conjunta de proyectos e investigaciones;

f.- cualquier otra forma de cooperación  que  ambas  Partes  puedan convenir.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

La cooperación en el marco del presente Convenio se realizará  en concordancia  con  las  leyes, reglamentaciones y procedimientos de ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

La información científico-técnica  obtenida  como  resultado de la cooperación  en  el  marco del presente Convenio, cuya difusión  no afecte consideraciones  de  seguridad nacional, secreto comercial e industrial o derechos de propiedad reconocidos, podrá ser accesible a los círculos científicos internacionales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Con miras a contribuir al logro  de  los  objetivos  del  presente Convenio  y  coordinar  acciones  para  su cumplimiento, las Partes constituirán una Comisión Mixta de Cooperación Científica y Técnica.

La Comisión Mixta se reunirá alternativamente  en cada país una vez al  año,  o  en  otros  plazos, acordados previamente  por  la  vía diplomática.

La Comisión Mixta tendrá las siguientes funciones:

a)  considerar  y  aprobar  recomendaciones  sobre  las  cuestiones vinculadas a la creación de las  condiciones  más  favorables  para efectuar la cooperación científico-técnica;

b)  evaluar  y determinar áreas prioritarias para la realización de actividades de cooperación técnica y científica;

c) analizar el  estado general de la cooperación científico-técnica bilateral y elaborar  recomendaciones  para  aumentar  su eficacia;

d)  considerar  y  acordar  programas  y  proyectos  de cooperación científica y técnica;

e)  controlar  la  ejecución  de  los  proyectos  acordados por  la Comisión Mixta, y proponer las acciones que estime conveniente para asegurar su conclusión.

La Comisión Mixta, si lo considera necesario, puede crear grupos de trabajo sobre determinados temas de cooperación e invitar  expertos para  estudiar  y  considerar  cuestiones  concretas y elaborar las respectivas recomendaciones.

Además,  a  propuesta  de una de las Partes, en  el  período  entre sesiones podrán efectuarse  reuniones de Presidentes de la Comisión.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las  Partes podrán, cuando lo  estimen  necesario,  solicitar  el financiamiento y/o la participación de otros socios extranjeros y/o de organizaciones  internacionales  en la elaboración y/o ejecución de programas y proyectos a realizar de  conformidad con el presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

En correspondencia con las leyes y las reglamentaciones  de  cada país y de acuerdo con los Convenios internacionales correspondientes, de los que participan la República Argentina y la Federación  de  Rusia,  las  Partes  contribuirán  a  garantizar la protección pertinente de la propiedad intelectual creada, utilizada y  transmitida  y  a  la  distribución  justa  de  los derechos  de propiedad intelectual u otros derechos de propiedad que surjan como resultado  de  la actividad conjunta realizada en cumplimiento  del presente  Convenio.    Con  este  objetivo  las  Partes  mantendrán consultas mutuas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Los organismos responsables del cumplimiento del presente Convenio serán,  por  la  Parte  argentina,   el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y  Culto y por la Parte rusa, el Ministerio de Ciencia y Tecnologías.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Convenio entrará en vigor  en la fecha de recepción de la última comunicación por la que se informara  el cumplimiento por las   Partes  de  los  correspondientes  procedimientos    legales, indispensables para su entrada en vigencia.

El presente  Convenio  permanecerá  vigente por un período de cinco (5)  años  y  se renovará automáticamente  por  períodos  de  igual duración, salvo  que  algunas  de  las  Partes  comunique a la otra Parte, en forma escrita y por vía diplomática, seis  meses antes de la  expiración del período respectivo, su intención de  denunciarlo.

La terminación  del  presente  Convenio  no  afectará  el  plazo de vigencia  de  los acuerdos que se concierten de conformidad con  el presente Convenio,  salvo  que  las  Partes  acuerden  lo contrario.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Al entrar en vigor el presente Convenio terminará el Convenio  de Cooperación Científico-Tecnológica entre el Gobierno de la Unión de Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  y  el Gobierno de la República Argentina, firmado en Buenos Aires el 13  de  febrero  de 1974. Los acuerdos concertados en su marco, que a esa fecha se encuentren  en ejecución, continuarán hasta su terminación.