---
Fecha: 1986-08-28
Título: Ley 23.361
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003344
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CULTURAL Y CIENTIFICA CON POLONIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Apruébase  el  Convenio  entre  el  Gobierno  de  la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  Popular  de Polonia  sobre  Cooperación  Cultural  y Científica, suscripto en la ciudad de Buenos Aires el 2 de octubre de  1984,  cuyo  texto  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A: RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES - COOPERACION CULTURAL Y CIENTIFICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes contribuirán a la cooperación en los campos mencionados precedentemente. Para ello convienen:

a) Intercambiar delegaciones culturales, científicas y educacionales.

b) Intercambiar artistas y conjuntos artísticos.

c) Organizar  exposiciones  de  carácter  cultural y artístico.

d) Intercambiar y distribuir películas de largometraje y cortometraje,  y  documentales de carácter científico  y  artístico.

e) Intercambiar piezas  musicales y artísticas para ser transmitidas en espacios radiofónicos  y  televisivos, y ser presentadas en salas de conciertos y teatros.

f)  Facilitar  la traducción y edición  de  obras  eminentes  de  la literatura, la ciencia y el arte de la otra Parte.

g) Apoyar la participación  de  sus  representantes  en conferencias simposios, festivales y otros encuentros internacionales organizados en el territorio de la otra Parte.

h)  Facilitar  el  acceso  a  museos, bibliotecas y archivos  a  las personas  cuyas  misiones  sean  objeto    de  este  Convenio.

i)  Procurar  el  otorgamiento  de becas a graduados  universitarios para realizar estudios de especialización  o postgrado en los campos objeto de este Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes  Contratantes propiciarán la cooperación en el campo  de la ciencia y la educación por medio de:

a) El intercambio  de  visitas  de  científicos y profesores con el objetivo  de  dar  conferencias e intercambiar  informaciones.

b) La participación  de  especialistas en los campos de la educación y  la  ciencia  en  congresos,    conferencias  y  otros  encuentros internacionales organizados por la otra Parte.

c) El intercambio de publicaciones  científicas  y  técnicas,  y  de material didáctico.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes,  de  acuerdo con su legislación interna, estudiarán las condiciones para el  reconocimiento  de los estudios realizados en el territorio de la otra Parte.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes  se esforzarán en la difusión, en la forma más completa y objetiva posible,  de  la  cultura, la geografía y la historia del pueblo de la otra Parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes Contratantes, en la medida de sus posibilidades apoyarán la  cooperación    entre   las  instituciones  de  prensa,  radio  y televisión de ambos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las    Partes  Contratantes  fomentarán  la  cooperación  entre  las instituciones  deportivas  de ambos países, mediante la organización de competencias e intercambio de equipos, deportistas , entrenadores y especialistas en el campo deportivo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  Partes  Contratantes  fomentarán  la  actividad turística entre ambos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes  Contratantes,  conforme  a  las legislaciones internas, asegurarán  a  los  delegados  de  la  otra  Parte  las  condiciones necesarias para la realización de las misiones  encomendadas  y que sean objeto de este Convenio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Partes  Contratantes,  con el objeto de cumplir con el presente Convenio, acordarán por determinados  períodos,  a través  de la vía diplomática,  programas  de  cooperación  que  contendrán        las actividades  previstas  así como las condiciones financieras para su ejecución. Eventualmente  dichos  programas podrán ser elaborados en encuentros directos entre delegaciones de ambos países.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El  presente Convenio será objeto de ratificación y entrará en vigor el día  del  canje  de  los instrumentos de ratificación. Tendrá una duración de cinco años y  se  renovará automáticamente  por períodos sucesivos de cinco años, si ninguna  de  las  Partes Contratantes lo denunciare por vía diplomática, seis meses antes    de la expiración del período respectivo.