---
Fecha: 2002-07-17
Título: LEY 25621
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004691
---
# APROBACION DEL ACUERDO POR CANJE DE NOTAS CON MEXICO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  ACUERDO  POR  CANJE  DE  NOTAS ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS PARA  MODIFICAR EL ACUERDO SOBRE  TRANSPORTES AEREOS DE 1969, suscripto en México D.

F.  -ESTADOS UNIDOS  MEXICANOS-  el  5  de  agosto  de  1996,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CANJE DE NOTAS

<a id="A 0001"></a>
CUADRO DE RUTAS SECCION  I Las empresas aéreas designadas por el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos, tendrán derecho de operar en ambas direcciones la siguiente  ruta:

Al  señor  Secretario  de Relaciones  Exteriores  de  los  Estados Unidos Mexicanos LIC. JOSE ANGEL GURRIA Tlatelolco Puntos en  territorio  mexicano  -  puntos intermedios  -  puntos  en territorio  argentino - puntos más allá.

NOTAS:

1. Las empresas aéreas designadas  podrán omitir en uno o en todos sus vuelos cualquier punto o puntos intermedios  o puntos más allá.

2.  Las  empresas  aéreas  designadas  están  autorizadas a ejercer derechos, de tráfico de tercera y cuarta libertades.

3. Las empresas aéreas designadas sólo podrán ejercer  derechos  de tráfico  de quinta libertad cuando fueren acordados previamente por las  Autoridades    Aeronáuticas    de  ambas  Partes  Contratantes.

CUADRO DE RUTAS SECCION II Las empresas  aéreas  designadas  por el Gobierno  de  la República Argentina, tendrán derecho de operar  en ambas direcciones la siguiente ruta:

Puntos en territorio argentino - puntos intermedios  -  puntos en territorio mexicano - puntos más allá.

NOTAS:

1. Las empresas aéreas  designadas podrán omitir en uno o en todos sus vuelos cualquier punto  o puntos intermedios o puntos más allá.

2.  Las  empresas  aéreas designadas están  autorizadas  a  ejercer derechos de tráfico de tercera y cuarta libertades.

3. Las empresas aéreas  designadas  sólo podrán ejercer derechos de tráfico de quinta libertad cuando fueren  acordados previamente por las    Autoridades  Aeronáuticas  de  ambas  Partes    Contratantes.

Si lo anteriormente  expuesto  fuese  aceptable para el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos, la presente  nota  y  la  de  Vuestra Excelencia  dónde conste dicha conformidad, constituirán un Acuerdo entre nuestros Gobiernos, el que entrará en vigor en la fecha de su nota de respuesta.

Aprovecho la  oportunidad  para  renovar  a  Vuestra Excelencia, el testimonio de mi más alta consideración.

GUIDO  DI  TELLA, Ministro  de  Relaciones  Exteriores,   Comercio Internacional y Culto.

México, D.F., a 5 de agosto de 1996 Señor Ministro:

Tengo el agrado de referirme a la Nota de Vuestra Excelencia fechada el día de hoy, relacionada  con  las  modificaciones al Convenio sobre Transportes Aéreos entre el Gobierno  de  los  Estados Unidos Mexicanos  y el Gobierno de la República Argentina, suscrito el 14 de mayo de 1969, cuyo  texto  es el siguiente:

"Señor Secretario: Tengo el agrado de referirme a las  negociaciones celebradas  entre  Delegaciones  de México  y  de  Argentina los días 22 y 23 de septiembre de 1994, en las que se acordó  modificar el  Acuerdo  sobre Transportes Aéreos entre el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos  y el Gobierno de la  República Argentina, suscrito el 14 de mayo de 1969.  Sobre  el particular,  tengo  el honor  de  proponer  en nombre del Gobierno Argentino, la celebración de un Acuerdo entre  nuestros dos países, en  los  siguientes  términos:

El  párrafo 1 del Artículo  III  se sustituye para leer:

"Cada Parte Contratante  tendrá  el derecho de designar por escrito ante la otra Parte Contratante, a una o varias aerolíneas para que operen los derechos establecidos en  el  Cuadro de Rutas anexo al presente Convenio".

El  Cuadro  de  Rutas  del  Acuerdo  citado  se  sustituye  por  el siguiente:

CUADRO DE RUTAS SECCION I Las empresas aéreas designadas por el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos, tendrán derecho de operar  en ambas direcciones la siguiente ruta:

Excelentísimo señor Guido  Di   Tella, Ministro  de  Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional  y  Culto de  la  República  Argentina, Puntos  en territorio mexicano  -  puntos  intermedios  puntos  en territorio argentino - puntos más allá.

NOTAS:

1. Las empresas aéreas designadas podrán omitir en  uno o en todos sus vuelos cualquier punto o puntos intermedios o puntos  más allá.

2.  Las  empresas  aéreas  designadas  están  autorizadas a ejercer derechos de tráfico de tercera y cuarta libertades.

3. Las empresas aéreas designadas sólo podrán ejercer  derechos  de tráfico  de quinta libertad cuando fueren acordados previamente por las  Autoridades    Aeronáuticas    de  ambas  Partes  Contratantes.

CUADRO DE RUTAS SECCION II Las empresas  aéreas  designadas  por el Gobierno  de  la República Argentina, tendrán derecho de operar  en ambas direcciones la siguiente ruta:

Puntos en territorio argentino - puntos intermedios  -  puntos en territorio mexicano - puntos más allá.

NOTAS:

1. Las empresas aéreas  designadas podrán omitir en uno o en todos sus vuelos cualquier punto  o puntos intermedios o puntos más allá.

2.  Las  empresas  aéreas designadas están  autorizadas  a  ejercer derechos de tráfico de tercera y cuarta libertades.

3. Las empresas aéreas  designadas  sólo podrán ejercer derechos de tráfico de quinta libertad cuando fueren  acordados previamente por las    Autoridades  Aeronáuticas  de  ambas  Partes    Contratantes.

Si lo anteriormente  expuesto  fuese  aceptable para el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos, la presente  nota  y  la  de  Vuestra Excelencia  donde conste dicha conformidad, constituirán un Acuerdo entre nuestros Gobiernos, el que entrará en vigor en la fecha de su nota de respuesta.

Sobre  el particular,  tengo  el  agrado  de  comunicar  a  Vuestra Excelencia  que  el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos acepta los términos de la  propuesta  antes transcrita y, en consecuencia, conviene en que su Nota y la presente, constituyen un Acuerdo entre los dos Gobiernos, que entrará en  vigor  a  partir  del día de hoy.

Aprovecho  la  oportunidad  para  renovar a Vuestra Excelencia  las seguridades de mi más alta y distinguida consideración.

ANGEL GURRIA, Secretario de Relaciones  Exteriores  de  los Estados Unidos Mexicanos.