---
Fecha: 2000-06-15
Título: LEY 25259
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004464
Id: 123456789-0abc-defg-g46-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON ARMENIA SOBRE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase  el  CONVENIO  DE  COOPERACION  CULTURAL Y EDUCATIVA  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE ARMENIA suscripto en Ereván REPUBLICA DE ARMENIA el 30 de junio de 1998, que consta de  NUEVE  (9)  artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE ARMENIA

<a id="A 0001"></a>
Artículo I:

Las  Partes  favorecerán  la  cooperación  en  los sectores  de  la cultura, la educación, la radiofonía, la televisión y la cinematografía,  especialmente  mediante:

a) el intercambio   de educadores  y  especialistas en los sectores de la cultura y de la educación;

b) la    organización  de  conciertos,  exposiciones, representaciones teatrales  y  otros  eventos  artísticos;

c) la difusión de publicaciones literarias, el intercambio de bibliografía y otras publicaciones referidas a las materias objeto del presente Convenio;

d) la proyección de películas cinematográficas sin fines comerciales.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II:

Dentro  de  los límites de sus posibilidades y sobre la base de la reciprocidad,  cada  una  de  las  Partes se compromete a adjudicar becas de estudio a ciudadanos de la  otra  Parte  para  cursar  es tudios  en establecimientos educacionales y para realizar tareas de investigación.

<a id="A 0003"></a>
Artículo III:

De acuerdo  con  su  legislación  interna, cada Parte estudiará las condiciones del reconocimiento recíproco  de  los estudios cursados en el territorio de la otra, al sólo efecto académico.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV:

Las Partes incentivarán el desarrollo de proyectos conjuntos sobre la  educación  tecnológica  y  la  formación  profesional.    Tales proyectos  procurarán  una  mayor  vinculación  entre  los sectores educativos con la tecnología y la producción y el intercambio  de expertos en estas materias.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V:

Cada Parte prestará su apoyo para la participación de representantes  de  la  otra  en simposios, congresos, festivales y otros  eventos  internacionales    realizados   en  su  territorio.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI:

Las  Partes  fomentarán  la  cooperación  entre  organizaciones  y personas cuyas actividades se relacionen con los  campos objeto de este Convenio.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII:

Para el cumplimiento de lo previsto en el presente  Convenio,  las Partes  acordarán por la vía diplomática, cada tres años, Programas Ejecutivos  de  Cooperación  Cultural  y  Educativa, en los que se establecerán las actividades previstas durante  ese  período,  así como las condiciones financieras para su ejecución.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII:

Las  Partes  garantizarán, de acuerdo con las disposiciones de sus legislaciones  internas,  la  defensa recíproca de los derechos de autor de sus ciudadanos.

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX:

El presente Convenio estará sujeto  a  ratificación  y  entrará en vigor  a  los  treinta  (30)  días  de  la  fecha  del canje de los respectivos instrumentos.

Tendrá  una  duración  indeterminada  y  podrá  ser denunciado  por cualquiera de las Partes, por la vía diplomática,  con  un preaviso de seis meses a la fecha de la terminación.