---
Fecha: 1996-04-17
Título: Ley 24.639
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004099
Id: 123456789-0abc-defg-g99-04000tcanyel
---
# Aprobación del  Acuerdo  para  el  Aprovechamiento  Múltiple de los Recursos de la Alta Cuenca del Río Bermejo y del Río  Grande  de Tarija, suscripto  con Bolivia.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase el Acuerdo para el Aprovechamiento Múltiple de los Recursos  de la Alta Cuenca del Río Bermejo y del Río Grande de Tarija: Creación  de  la  Comisión  Binacional, suscripto por la República Argentina y la República de Bolivia,  en  San Ramón de la Nueva  Orán  el  9  de  junio  de 1995, que consta de catorce  (14) artículos, cuya fotocopia autenticada  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  PARA EL APROVECHAMIENTO MULTIPLE DE LOS RECURSOS  DE  LA ALTA CUENCA  DEL  RIO BERMEJO Y DEL RIO GRANDE DE TARIJA

### DEL OBJETO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 - a) Establecer un mecanismo jurídico-técnico permanente, responsable de la administración de la Alta  Cuenca  del  Río Bermejo y del Río Grande de Tarija, que impulse el desarrollo sostenible  de  su zona de    influencia,  optimice  el  aprovechamiento  de  sus  recursos naturales, genere puestos de trabajo, atraiga inversiones y permita la  gestión    racional  y  equitativa  de  los  recursos  hídricos.

b) Dentro del objeto  general,  señalado en el inciso anterior, las Partes persiguen mediante este Acuerdo  el mejor aprovechamiento de las  aguas  para satisfacer, entre otros, las  necesidades  de  uso doméstico, producción  de  energía  eléctrica,  riego,  control  de crecidas,  explotación  de  la  fauna  íctica  y  usos industrial y recreativo.  La  enunciación  precedente  no  implica un  orden  de prioridad en los usos del agua.

Al efectuar estos aprovechamientos las Partes acordarán  los  modos de  operación  de  las  obras  a  realizar  y adoptarán las medidas necesarias tendientes a preservar la calidad de las aguas, prevenir la erosión y controlar los procesos de sedimentación y las crecidas.

c) Las Partes otorgarán particular importancia  a  la participación de capitales privados para el logro de este objeto,  a  cuyo efecto podrán aplicar el procedimiento que se acuerde y que establecerá un sistema  de  concesión  para  la  construcción,  mantenimiento    y administración de los emprendimientos.

### DE LA COMISION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 - Las Partes constituyen la Comisión Binacional para el Desarrollo de la  Alta  Cuenca  del  Río  Bermejo  y  el Río Grande de Tarija, en adelante La Comisión.

### DE SU CONSTITUCION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 - a) La Comisión estará constituida por dos  Delegados de cada Estado Miembro: el primero será el representante de  cada Cancillería, con rango de Embajador, que presidirá la respectiva  Delegación;  y  el segundo  el Director Nacional de los Ríos Pilcomayo y Bermejo de la República  de Bolivia y el Presidente del Directorio de la Comisión Regional del Río Bermejo de la República Argentina, respectivamente.

b) La Comisión  Regional  del  Río Bermejo -COREBE- de la República Argentina y la Oficina Técnica Nacional  de  los  ríos  Pilcomayo y Bermejo  de  la  República  de  Bolivia cumplirán las funciones  de secretaría de la Comisión.

### PERSONALIDAD JURIDICA

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4 - La Comisión tendrá personalidad jurídica  internacional,  autonomía de  gestión  técnica,  administrativa,  financiera  y  la capacidad jurídica  para  adquirir  derechos  y contraer obligaciones.  Podrá celebrar asimismo con cualquier otro sujeto de derecho, los actos y contratos necesarios para realizar sus funciones.

### DE SUS ATRIBUCIONES

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5 - a) La comisión tiene por objeto realizar  todas  aquellas gestiones necesarias  para  el  desarrollo de la Cuenca, según  se  encuentra definida en el presente Acuerdo.

b) La Comisión, una vez  constituida,  dictará su propio reglamento interno.

c) La Comisión podrá negociar con los inversores interesados, desde la etapa de prefactibilidad, las condiciones  técnicas, económicas, financieras y legales de los emprendimientos para  la redacción del pliego   definitivo  con  el  objeto  de  otorgar  las  concesiones correspondientes.

d)  La  Comisión  tendrá  competencia  sobre  las  obras  conjuntas independientemente  del  territorio  en  que  se encuentren. Dichas obras serán objeto de un acuerdo complementario  entre  las Partes, en  el  que  se  especificarán  los  datos técnicos relativos a  su diseño, construcción, administración y  explotación. Estos acuerdos tendrán el carácter de un protocolo complementario  o  de  tratados ejecutivos  dentro  del marco del presente Acuerdo y, por lo tanto, podrán celebrarse mediante instrumentos que entrarán en vigor desde el momento de su firma.

e)  La  Comisión  establecerá   los  parámetros  físico-químicos  y biológicos para la regulación de la calidad de las aguas de acuerdo a criterios internacionales.

### DE SUS FUNCIONES

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6 - La Comisión desempeñará las siguientes funciones:

a)  Diseñar,  instalar, operar y mantener  una  red  de  estaciones hidrometereológicas  con el fin de administrar un sistema de alerta hidrológica a tiempo real;

b) Identificar programas de desarrollo sostenible;

c) Seleccionar las obras a realizar en los cursos de agua, sobre la base de la correspondiente  evaluación del impacto ambiental (E.I.A.

);

d) Redactar los términos de referencia para los programas y obras a realizar;

e) Gestionar la financiación de los estudios y proyectos seleccionados y los convenios de cooperación técnica no reembolsable con organismos internacionales;

f)  Llamar  a  licitación  internacional  para  la  realización  de estudios de prefactibilidad  y  factibilidad,  cuyos procedimientos serán establecidos por la Comisión;

g) Preseleccionar empresas, asesores, técnicos y consorcios para su precalificación y calificación;

h)  Adjudicar la realización de estudios y programas,  proyectos  y obras de los recursos hídricos;

i) Otorgar concesiones para la ejecución y explotación de las obras y emprendimientos a realizar, sin garantías ni avales gubernamentales;

j) Suscribir los pliegos de licitación y los contratos de concesión con las empresas y consorcios adjudicatarios;

k) Supervisar la realización de los proyectos y obras adjudicadas y el cumplimiento  de  las  cláusulas  de  las concesiones otorgadas;

l)  Acordar  las  tarifas,  cánones  o peajes a  percibir  por  los concesionarios;

m)  Dictar  las  normas  reglamentarias  sobre   los  temas  de  su competencia;

n) Contratar los servicios necesarios para dar cumplimiento  a  los objetivos del presente Acuerdo;

o) Aprobar la planificación y el trazado de puentes, ductos y otras estructuras  que  crucen  los  cursos  de  los  ríos y que pudieren afectar los usos y el funcionamiento hidráulico de  los mismos, así como su navegación;

p)  Facilitar  las actividades que promuevan el turismo  y  el  uso recreativo del agua;

q)  Determinar  las  zonas  en  las  cuales  no  podrán  efectuarse extracciones de recursos que afecten el comportamiento hidráulico y morfológico de los ríos;

r) Proponer normas  que  regulen las descargas de cualquier tipo de sustancias contaminantes;

s) Recopilar y actualizar  la  información  necesaria  para crear y mantener un banco de datos en un sistema de información geográfica;

t) Cumplir las demás funciones que surjan del Acuerdo y las que las partes   expresamente  le  otorguen  por  acuerdos  complementarios.

### DE SU PRESUPUESTO

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7 - La Comisión  aprobará  su presupuesto anual, cuyo financiamiento se regirá  de  acuerdo  a  lo  que  se  establezca  en  los  Estatutos.

Asimismo, deberá presentar cada año un informe general de labores y la correspondiente rendición  de  cuentas a las Cancillerías de los Estados Miembros.

### DE LOS CONTRATOS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8 - a) La Comisión podrá, en los contratos  de  concesión  que celebre, estipular la legislación que regirá y la jurisdicción aplicable. La Comisión no podrá invocar la inmunidad de jurisdicción de  que goce.

Lo  dispuesto  en  el párrafo anterior será igualmente aplicable  a otros  contratos  públicos  y  privados  que  celebre  la  Comisión.

b) La Comisión, al  suscribir  los  contratos  de  trabajo  con  su personal,  deberá  definir  la jurisdicción laboral que conocerá de las cuestiones vinculadas con dichos contratos.

### DE LAS SEDES

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9 - La Comisión tendrá dos sedes: una en la ciudad de Tarija, República de  Bolivia,  y la otra en la ciudad  de  Buenos  Aires,  República Argentina.

### DE LAS REUNIONES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10 - La Comisión se  reunirá  indistintamente  en  cualesquiera  de  los países.  Celebrará  sus  reuniones con la frecuencia y la modalidad que se establezca en el Estatuto  y  adoptará  sus  decisiones  por unanimidad.

### DE LOS IMPUESTOS Y GRAVAMENES

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11 - Los  impuestos  y  gravámenes serán objeto de un Acuerdo específico entre las Partes.

### DE LA GENERACION HIDROELECTRICA

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12 - a) La energía producida  por  las  centrales hidroeléctricas que se construyan en territorio boliviano,  mediante  convenio  entre  las Partes,  podrá  ser  vendida  en el mercado argentino en las mismas condiciones que si se tratara de  energía producida en la República Argentina.

La  aplicación de la presente cláusula,  no  requerirá  de  ninguna disposición legal ni administrativa para su operatividad.

b) Quienes  construyan obras hidráulicas en la parte superior de la Cuenca, podrán  acordar  con  las  Partes, o con cada una de ellas, según corresponda, reservar durante  todo  el año o en determinados meses, una capacidad libre para acumular agua  en épocas de crecida a fin de mitigar sus efectos negativos aguas abajo.

### DE LA SOLUCION DE CONTROVERSIAS

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13 - a)  Las  controversias  entre  las  Partes  que  no  hubiesen  sido solucionadas  por  negociaciones  directas,  serán  resueltas    de conformidad  con  el  régimen especial de solución de controversias que las Partes convengan  oportunamente. Subsidiariamente aplicarán el Tratado General de Arbitraje  entre  la República de Argentina y la República de Bolivia, firmado en Buenos Aires el 3 de febrero de 1902.

b) El régimen para solucionar las controversias que surjan entre la Comisión y sus dependientes, los concesionarios  y  otras  personas que hubiesen contratado con ella y con terceros por efecto de otras relaciones  jurídicas,  será propuesto para aprobación mediante  un Acuerdo de las Partes por  la Comisión. Este régimen se propondrá a las Partes dentro del término  de  noventa  días  de constituida la Comisión.

### DE LAS DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14 - El  presente Acuerdo será ratificado por las Partes  y  entrará  en vigor, treinta días después del canje de los respectivos instrumentos de ratificación.

La Comisión  se constituirá dentro de los sesenta días siguientes a la firma del presente Acuerdo.

Las Partes aprobarán  por canje de notas el Estatuto de la Comisión dentro de los ciento ochenta  días  a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo.