---
Fecha: 1978-06-16
Título: Ley 21.819
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000205
---
# APROBACION DE CONVENIO CONSTITUTIVO DEL FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-   Apruébase  el  "Convenio  Constitutivo  del  Fondo Internacional de Desarrollo  Agrícola",  adoptado  el 13 de junio de 1976 en la ciudad de Roma por la Conferencia de las  Naciones Unidas para  la creación de un Fondo internacional de desarrollo  agrícola, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo    A-    Convenio   Constitutivo  del  Fondo-Internacional  de Desarrollo Agrícola, adoptado  el 13 de Junio de 1976 en Roma por la Conferencia de las Naciones Unidas  para  la  creación  de  un Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola

### Definiciones

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

A  los  efectos del presente Convenio, los términos que se indican a continuación  tendrán  el  significado  siguiente,  a  menos  que el contexto exija otra cosa:

a)  Por  "Fondo"  se  entenderá el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola;

b)  Por "producción de alimentos"  se  entenderá  la  producción  de alimentos,  incluido  el desarrollo de la pesca y la ganadería;

c)  Por  "Estado"  se  entenderá    cualquier   Estado  o  cualquier agrupación  de  Estados que llene requisitos para  ser  Miembro  del Fondo,  de acuerdo  con  la  Sección  1  b)  del  artículo  3;

d)  Por  "Moneda   de  libre  convertibilidad"  se  entenderá;

i) la moneda de un  Miembro  que  el  Fondo,  previa consulta con el Fondo  Monetario  Internacional,  determine  que  es   adecuadamente convertible  en  monedas  de  otros Miembros, a los efectos  de  las operaciones del Fondo;

ii) la moneda de un Miembro que  dicho  Miembro convenga en cambiar, en  condiciones  satisfactorias para el Fondo  por  las  monedas  de otros Miembros a los  efectos  de  las  operaciones  del Fondo.

Respecto  de  un  Miembro  que  sea  una agrupación de Estados,  por "moneda de un Miembro" se entenderá la  moneda  de cualquiera de los miembros de esa agrupación;

e)  Por  "Gobernador"  se  entenderá  la  persona designada  por  un Miembro como principal representante suyo en  un período de sesiones del Consejo de Gobernadores;

f)  Por "votos emitidos" se entenderá los votos  afirmativos  y  los votos negativos.

### Objetivos y Funciones

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

El  objetivo  del Fondo consistirá en movilizar recursos financieros adicionales que  estén  disponibles en condiciones de favor a fin de fomentar la agricultura en  los Estados Miembros en desarrollo. Para alcanzar esta meta, el Fondo  financiará  principalmente proyectos y programas destinados en forma expresa a iniciar,  ampliar  o mejorar los  sistemas  de producción de alimentos y a reforzar las políticas e instituciones  en  el  marco  de  las  prioridades  y  estrategias nacionales,  teniendo  en  cuenta:  la  necesidad de incrementar  la producción de alimentos en los países más  pobres que tienen déficit alimentario;  el  potencial de aumento de esa  producción  en  otros países  en  desarrollo;  la  importancia  de  mejorar  el  nivel  de nutrición de las poblaciones más pobres de los países en desarrollo, así como sus condiciones de vida.

### Miembros

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

Sección 1.- Requisitos para ser Miembro

a)  Podrá  ser  miembro del Fondo todo Estado que sea miembro de las Naciones Unidas o  de cualquiera de sus organismos especializados, o del Organismo Internacional de Energía Atómica.

b) También podrá ser  Miembro  cualquier agrupación de Estados cuyos miembros le hayan delegado poderes  en  las  esferas  que  son de la competencia  del  Fondo  y  que esté en condiciones de cumplir todas las obligaciones de un Miembro del Fondo.

Sección  2-  Miembros  fundadores  y  Miembros  no  fundadores

Serán Miembros fundadores  del  Fondo  los  Estados enumerados en la Lista I, que constituye parte integrante del  presente Convenio, que pasen a ser parte en el Convenio, de acuerdo con  lo dispuesto en la Sección 1 b) del artículo 13.

b)  Serán  Miembros no fundadores del Fondo aquellos  otros  Estados que, una vez  aprobada  su  condición  de Miembros por el Consejo de Gobernadores, pasen a ser partes en el Convenio,  de  acuerdo con lo dispuesto en la Sección 1 c) del artículo 13.

Sección 3- Clasificación de los Miembros

a)  Los  Miembros  fundadores  serán  clasificados  en  una de  tres categorías:  I, II o III, como se indica en la Lista I del  presente Convenio. Los  Miembros  no  fundadores  serán  clasificados  por el Consejo de Gobernadores, por una mayoría de dos terceras partes  del número  total de votos, con el asentimiento de dichos Miembros en el momento en que se apruebe su condición de Miembros.

b) La clasificación  de  un  Miembro  podrá  ser  modificada  por el Consejo  de Gobernadores por una mayoría de dos terceras partes  del número total  de  votos,  con el asentimiento de dicho Miembro.

Sección 4 - Limitación de responsabilidad.

Ningún Miembro, en condición  de  tal, será responsable de los actos u obligaciones del Fondo.

### Recursos

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

Sección 1- Recursos del Fondo

Los recursos del Fondo consistirán en:

i) contribuciones iniciales;

ii) contribuciones adicionales;

iii)  contribuciones  especiales  de  Estados no miembros y de otras fuentes;

iv)  fondos  procedentes  de operaciones o  que  por  otros  motivos ingresen en el Fondo.

Sección 2- Contribuciones iniciales

a) Cada Miembro fundador de  las  categorías I y II aportará, y cada Miembro fundador de la categoría III  podrá aportar una contribución a los recursos iniciales del Fondo, que  consistirá en la suma en la moneda  que  se  especifique  en  el  instrumento  de  ratificación, aceptación,  aprobación  o adhesión depositado  por  ese  Estado  de conformidad con la Sección 1 b) del artículo 13.

b) Cada Miembro no fundador  de la categoría I ó II aportará, y cada Miembro  no  fundador  de  la  categoría    III  podrá  aportar  una contribución a los recursos iniciales del Fondo  que  consistirá  en una  suma  acordada  entre  el  Consejo de Gobernadores y el Miembro interesado, en el momento en que  se apruebe su condición de Miembro del Fondo.

c) La contribución inicial de cada  Miembro  será  pagadera  en  las formas  que  se definen en la Sección 5 b) y c) de este artículo, ya sea en un pago  único  o,  a  opción  del  Miembro,  en  tres plazos anuales  iguales.  El pago único o el primer plazo anual vencerá  el trigésimo día después  de  que  el  presente Convenio entre en vigor con respecto a dicho Miembro. El segundo  y  tercer  plazos vencerán el  primer  y  segundo  aniversario  de la fecha de vencimiento  del primer plazo.

Sección 3- Contribuciones adicionales

Para  asegurar  la  continuidad  de las operaciones  del  Fondo,  el Consejo de Gobernadores examinará,  con  la  periodicidad que estime oportuna,  los recursos de que dispone el Fondo  para  comprobar  si son adecuados;  el  primero  de  esos  exámenes se verificará, a más tardar, tres años después de iniciadas las  operaciones  del  Fondo.

El  Consejo  de  Gobernadores,  si lo estima necesario o conveniente como consecuencia del examen, podrá  invitar  a  los  Miembros a que hagan  contribuciones  adicionales  a  los  recursos  del  Fondo  en condiciones  compatibles  con  lo dispuesto en la Sección 5 de  este artículo. Las decisiones respecto  a  lo previsto en esta Sección se adoptarán por una mayoría de dos terceras  partes  del  número total de votos.

Sección 4- Aumento de las contribuciones

El  Consejo  de Gobernadores podrá autorizar en cualquier momento  a un Miembro a incrementar la cuantía de cualquiera de sus contribuciones.

Sección  5-  Principios    rectores    de  las  contribuciones

Las contribuciones se efectuarán sin ninguna  restricción  acerca de su  uso  y  se reintegrarán a los Miembros contribuyentes únicamente de acuerdo con  lo  estipulado  en la Sección 4 del artículo 9.

b) Las contribuciones se aportarán en monedas de libre convertibilidad,  pero  los Miembros  de  la  categoría  III  podrán efectuar sus contribuciones  en  sus  propias  monedas,  ya  sean de libre convertibilidad o no. c) Las contribuciones al Fondo se  harán en  efectivo,  pero,  en  la  medida  en  que  el  Fondo no necesite inmediatamente para sus actividades una parte de esas contribuciones, dicha parte podrá aportarse en forma  de  pagarés  u obligaciones  no negociables, irrevocables, sin interés, pagaderos a la vista. Para  financiar  sus operaciones, el Fondo utilizará todas las contribuciones (independientemente  de  la forma en que se hayan hecho) del modo siguiente:

i)  las contribuciones se utilizarán con arreglo  a  un  sistema  de prorrateo,   a  intervalos  razonables,  según  determine  la  Junta Ejecutiva;

ii) cuando una  contribución  se  pague parcialmente en efectivo, la parte así abonada se utilizará, de  conformidad  con  el  inciso i), antes  del resto de la contribución. Salvo la parte en efectivo  así utilizada,  el  Fondo podra depositar o invertir la restante porción de la contribución  abonada en efectivo para obtener ingresos que lo ayuden a sufragar sus  gastos administrativos y de otra índole;

iii) todas las contribuciones  iniciales, así como cualquier aumento de ellas, deberán utilizarse antes  de recurrir a las contribuciones adicionales. Esta misma norma regirá  para  las demás contribuciones adicionales.

Sección 6- Contribuciones especiales

Los  recursos  del  Fondo podrán aumentarse mediante  contribuciones especiales de Estados  no  miembros o provenientes de otras fuentes, en  condiciones  que sean compatibles  con  la  Sección  5  de  este artículo  y  aprobadas    por  el  Consejo  de  Gobernadores,  según recomendación de la Junta Ejecutiva.

### Monedas

<a id="A 0005"></a>
Artículo

Sección 1- Utilización de monedas

a)  Los  Miembros  del  Fondo no mantendrán ni impondrán restricción alguna a la facultad del  Fondo  de  conservar o utilizar monedas de libre convertibilidad.

b) La moneda de un Miembro de la categoria  III  pagada al Fondo por concepto de contribución inicial o adicional de dicho  Miembro  podá ser  usada  por el Fondo, previa consulta con el Miembro interesado, para el pago  de  gastos administrativos y de otros gastos del Fondo en los territorios  de  dicho  Miembro,  o, con el consentimiento de éste,  para  el  pago  de  bienes  o  servicios  producidos  en  sus territorios y que se necesiten para actividades financiadas  por  el Fondo en otros estados.

Sección 2- Avalúo de monedas

a)  El  Fondo utilizará como unidad de cuenta de Derecho Especial de Giro del Fondo Monetario Internacional.

b) A los  efectos  del  presente  Convenio, se calculará el valor de una moneda en Derechos Especiales de  Giro  por  el método de avalúo aplicado  por el Fondo Monetario Internacional, en  la  inteligencia de que:

i) en el caso  de  la  moneda  de  un  miembro  del  Fondo Monetario Internacional para la cual no se disponga del valor sobre  una  base corriente,  el  valor se calculará después de consultar con el fondo Monetario Internacional;

ii) en el caso de  la  moneda  de  un  Miembro  del Fondo que no sea miembro  del  Fondo Monetario Internacional, el Fondo  calculará  en Derechos Especiales  de Giro el valor de dicha moneda, sobre la base de una relación adecuada  de  los tipos de cambio entre esa moneda y la de un miembro del Fondo Monetario  Internacional  cuyo  valor  se calcule de conformidad con lo ya especificado.

### Organización y Administración

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

Sección 1- Estructura del Fondo

El Fondo tendrá:

a) un Consejo de Gobernadores;

b) una Junta Ejecutiva;

c)  un Presidente, y el personal que sea necesario para que el Fondo desempeñe sus funciones.

Sección 2- El Consejo de Gobernadores

a) Cada  Miembro estará representado en el Consejo de Gobernadores y nombrará un  Gobernador  y su suplente. El suplente sólo podrá votar en ausencia del titular.

b)  Todas  las  facultades del  Fondo  estarán  concentradas  en  el Consejo de Gobernadores.

c) El Consejo de  Gobernadores  podrá  delegar en la Junta Ejecutiva todas  sus  facultades  con  excepción  de  las    siguientes:

i) aprobar modificaciones al presente Convenio;

ii) aprobar la condición de Miembro y determinar la  clasificación o reclasificación de los Miembros;

iii) suspender a un Miembro;

iv) terminar las operaciones del Fondo y distribuir su  activo;

v) fallar las apelaciones a las decisiones adoptadas por  la  Junta Ejecutiva  sobre  la  interpretacíon y aplicación del Convenio;

vi) determinar la remuneración del Presidente.

d)  El Consejo de Gobernadores  celebrará  un  período  de  sesiones anual  y los períodos extraordinarios de sesiones que pueda decidir, o que soliciten    Miembros  que cuenten por lo menos con una cuarta parte del número total de votos  en  el  Consejo  de Gobernadores, o que pida la Junta Ejecutiva por una mayoría de dos  terceras  partes de los votos emitidos.

e)  El Consejo de Gobernadores podrá, por reglamento, establecer  un procedimiento  en  virtud  del cual la Junta Ejecutiva pueda obtener un voto del Consejo sobre un  asunto  determinado  sin  convocar una reunión del Consejo.

f)  El  Consejo  de  Gobernadores  podrá por una mayoría de las  dos terceras  partes del número total de  votos  adoptar  reglamentos  o estatutos que  no  sean  contrarios  al  presente  Convenio y que se consideren  necesarios  para la buena marcha de las actividades  del Fondo.

g) El quórum para las reuniones  del  Consejo de Gobernadores estará constituido  por  los  Gobernadores  que  representen  dos  terceras partes  del  total de votos de todos sus miembros,  siempre  que  se hallen presentes  los  Gobernadores  que  representen  la  mitad del total de votos de los Miembros de cada una de las categorías  I,  II y III.

Sección 3- Votación en el Consejo de Gobernadores

a)  El número total de votos en el Consejo de Gobernadores será de 1 800,  distribuidos  por  partes iguales entre las categorías I, II y III. Los votos de cada categoría  se distribuirán entre sus miembros de  acuerdo  con  la  fórmula prevista  en  la  lista  II  para  esa categoría, que constituye  parte  integrante  del presente Convenio.

b)  Salvo  cuando  se  disponga  expresamente  lo  contrario  en  el Convenio,  todas  las  decisiones  del  Consejo  de Gobernadores  se tomarán  por  mayoría  simple  del  número  total  de  votos.

Sección 4- Presidente del Consejo de Gobernadores

El    Consejo  de  Gobernadores  elegirá  un  Presidente  entre  los Gobernadores, cuyo mandato será de dos años.

Sección 5- Junta Ejecutiva

a) La Junta  Ejecutiva  estará  compuesta por 18 Miembros del Fondo, elegidos en el período de sesiones anual del Consejo de Gobernadores. De conformidad con  los procedimientos previstos en la Lista  II para esa categoría, o establecidos  con  arreglo  a  dicha lista, los  Gobernadores  de los Miembros de cada categoría elegirán seis miembros de la Junta Ejecutiva  entre  los  Miembros  de  dicha categoría,  y  podrán  elegir de ese modo (o en lo que respecta a la categoría I, disponer el  nombramiento de) hasta seis suplentes, que podrán votar únicamente en  caso  de  ausencia  de  un titular.

b)  Los  miembros  de la Junta Ejecutiva desempeñarán sus  funciones durante  un  mandato  de  tres  años.  Sin  embargo,  salvo  que  se especifique otra cosa en  la  Lista  II,  o  de  conformidad  con la misma,  dos  miembros  de  cada  categoría  serán  designados  en la primera  elección  para  que  actúen  durante  un año y dos para que actúen durante dos años.

Será incumbencia de la Junta Ejecutiva dirigir las  actividades  del Fondo  en  general,  y para tal fin ejercerá las atribuciones que se le conceden en el presente  Convenio  o  las  que en ella delegue el Consejo de Gobernadores.

La  Junta  Ejecutiva  se  reunirá tantas veces como  lo  exijan  los asuntos del Fondo.

Los representantes de los miembros  y  de  los miembros suplentes de la  Junta  Ejecutiva actuarán sin percibir remuneración  del  Fondo.

Sin embargo,  el  Consejo  de  Gobernadores  podrá decidir sobre qué base conceder  compensaciones razonables por concepto  de  viajes  y dietas  a  un  representante  de  cada  miembro  y  de  cada miembro suplente.

El  quórum  en  cualquier  reunión  de  la  Junta  Ejecutiva  estará constituido  por  los  miembros  que representen dos terceras partes del total de los votos de todos sus  miembros, siempre que se hallen presentes los miembros que representen  la  mitad del total de votos de  los  miembros  de  cada  una  de las categorías  I,  II  y  III.

<a id="A 0006 002"></a>
Sección 6- Votación en la Junta Ejecutiva

El número de votos en la Junta Ejecutiva será de 1.800, distribuidos  por  igual entre las categorías I, II y III. Los votos de cada categoría se  distribuirán entre sus miembros de conformidad con la fórmula prevista  para  esa  categoría  en  la Lista II.

Salvo  cuando se disponga expresamente lo contrario en  el  presente Convenio,  las decisiones de la Junta Ejecutiva se adoptarán por una mayoría de tres  quintas  partes  de los votos emitidos, siempre que tal mayoría sea más de la mitad del  número  total de votos de todos los miembros de la Junta Ejecutiva.

Sección 7- Presidente de la Junta Ejecutiva

El  Presidente  del Fondo será Presidente de la  Junta  Ejecutiva  y participará en sus reuniones sin derecho de voto.

Sección 8- Presidente y personal del Fondo

a)  El  Consejo de  Gobernadores  nombrará  el  Presidente  por  una mayoría de  dos  terceras  partes  del  número  total de votos. Será nombrado  por  un período de tres años y su nombramiento  podrá  ser renovado una sola  vez.  El  nombramiento  del  Presidente podrá ser revocado  por  el  Consejo  de Gobernadores por una mayoría  de  dos terceras partes del número total de votos.

b) El Presidente podrá nombrar  un  Vicepresidente,  que desempeñará las funciones que le asigne el Presidente.

c)  El  Presidente  dirigirá  al  personal  y, bajo la vigilancia  y dirección del Consejo de Gobernadores y de la  Junta Ejecutiva, será responsable  de la gestión de los asuntos del Fondo.  El  Presidente organizará al  personal,  y  nombrará y despedirá a los funcionarios de acuerdo con los reglamentos  adoptados  por  la  Junta Ejecutiva.

d)  Al contratar al personal, y fijar las condiciones  del  servicio se tendrá  en  cuenta  la necesidad de asegurar el más alto grado de eficiencia, competencia  e  integridad,  así  como la importancia de respetar el criterio de la distribución geográfica  equitativa.

e) El Presidente y el personal, en el cumplimiento de  sus funciones deben  su  exclusiva lealtad al Fondo y no solicitarán ni  recibirán instrucciones  de ninguna autoridad ajena al Fondo. Cada Miembro del Fondo respetará  el  carácter  internacional  de  sus servicios y no tratará de influir en ellos en el desempeño de sus  funciones.

f)  El  Presidente  y  el  personal  no  intervendrán en los asuntos políticos  de  ningún  Miembro.  Sólo  serán  pertinentes    a   sus decisiones  las consideraciones relativas a políticas de desarrollo, y  estas consideraciones  se  estudiarán  imparcialmente  a  fin  de conseguir  el  objetivo para cuyo logro se constituyó el Fondo.

g)  El Presidente  será  el  representante  legal  del  Fondo.

h) El  Presidente,  o  un  representante  por  él  designado,  podrá participar,  sin derecho de voto, en todas las reuniones del Consejo de Gobernadores.

Sección 9- Sede del Fondo

El  Consejo de  Gobernadores  decidirá,  por  una  mayoría  de  dos terceras  partes  del  número total de votos, la sede permanente del Fondo. La sede provisional del Fondo será Roma.

Sección 10- Presupuesto administrativo

El Presidente preparará  un  presupuesto  administrativo  anual que someterá a la consideración de la Junta Ejecutiva a fin de que  ésta lo  transmita  al Consejo de Gobernadores para su aprobación por una mayoría de dos terceras  partes  del  número  total  de  votos.

Sección  11-  Publicación  de informes y suministro de informaciones

El  Fondo publicará un informe  anual  que  contenga  un  estado  de cuentas  revisado  por  auditores  y,  a  intervalos  adecuados,  un informe  resumido  de  su posición financiera y de los resultados de sus actividades. Se distribuirá  a  todos los Miembros ejemplares de dichos informes, de los estados de cuentas  y de otras publicaciones relacionadas con estos documentos.

### Operaciones

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

Sección  1-  Utilización  de  recursos y condiciones de financiación

a) Los recursos del Fondo se utilizarán  para  alcanzar  el objetivo especificado en el artículo 2.

b)  La  financiación  del  Fondo  se proporcionará únicamente a  los Estados  en  desarrollo  que  sean  Miembros   del  Fondo  o  a  las organizaciones  intergubernamentales  en  las  que  dichos  Miembros participen. En el caso de un préstamo a una organización intergubernamental,  el  Fondo  podrá requerir garantías  adecuadas, gubernamentales o de otra clase.

c)  El  Fondo tomará las medidas necesarias  para  asegurar  que  el producto  de toda financiación se destine sólamente a los fines para los  cuales    se  facilitó  dicha  financiación,  prestando  debida atención a las consideraciones  de  economía,  eficiencia  y equidad social.

d)  Al  asignar sus recursos, el Fondo se guiará por las prioridades siguientes:

i) la necesidad  de  aumentar  la  producción de alimentos y mejorar los  niveles  de  nutrición de las poblaciones  más  pobres  de  los países más pobres con déficit alimentario;

ii) el potencial de  aumento  de la producción de alimentos en otros países en desarrollo. Asimismo,  se insistirá en la mejora del nivel nutricional de las poblaciones más  pobres  de esos países, y de sus condiciones de vida.

Dentro del contexto de estas prioridades, la  concesión  de la ayuda se  basará  en  criterios económicos y sociales objetivos, asignando especial importancia  a  las  necesidades  de  los  países  de bajos ingresos  y a su potencial de aumento de la producción de alimentos, y  teniendo   debidamente  en  cuenta  una  distribución  geográfica equitativa en la utilización de dichos recursos.

c)  Con sujeción  a  lo  dispuesto  en  el  presente  Convenio,  las operaciones  de  financiación del Fondo se regirán por las políticas generales,  los criterios  y  los  reglamentos  que,  de  tiempo  en tiempo, establezca  el  Consejo  de  Gobernadores por una mayoría de dos terceras partes del número total de votos.

Sección 2- Formas y condiciones de financiación

a) Las operaciones de financiación del  Fondo  se  harán en forma de préstamos  y  donaciones  en las condiciones que el Fondo  considere apropiadas,  teniendo en cuenta  la  situación  y  las  perspectivas económicas del  Miembro  y  la  naturaleza  y  las necesidades de la actividad del caso.

b) La Junta Ejecutiva decidirá de tiempo en tiempo  la proporción de los  recursos del Fondo que, en un ejercicio financiero  cualquiera, podrán  ser  asignados  a operaciones de financiación en cada una de las formas descritas en la  subsección  a),  teniendo debidamente en cuenta  la  viabilidad  a  largo  plazo  del  Fondo y  la  necesaria continuidad de sus operaciones. La proporción de  las  donaciones no excederá  normalmente  de  la  octava parte de los recursos  que  se asignen en un ejercicio financiero  cualquiera.  Una gran proporción de  los  préstamos se concederá en condiciones muy favorables.

c)  El Presidente  presentará  proyectos  y  programas  a  la  Junta Ejecutiva para su consideración y aprobación.

d) La  Junta  Ejecutiva  adoptará  las  decisiones  relativas  a  la selección    y  aprobación  de  los  proyectos  y  programas.  Estas decisiones  se  basarán en las políticas generales, los criterios  y los reglamentos establecidos  por  el  Consejo de Gobernadores.

e)  Para  la  evaluación  de los proyectos y  programas  que  se  le presenten a efectos de financiación,  el  Fondo utilizará, por regla general,  los servicios de instituciones internacionales  y,  cuando proceda,  podrá    utilizar    los  servicios  de  otros  organismos competentes  especializados en la  materia.  Tales  instituciones  y organismos  serán  seleccionados  por  la  Junta  Ejecutiva,  previa consulta con  el beneficiario interesado, y responderán directamente ante el Fondo al efectuar la evaluación.

f) El acuerdo de  concesión  de  un  préstamo  se concertará en cada caso  entre  el  Fondo  y  el  beneficiario,  y  este  último   será responsable  de  la  ejecución  del  proyecto  o  programa de que se trate.

g)  El  Fondo  confiará  la administración de los préstamos,  a  los efectos del desembolso de  la  suma correspondiente al préstamo y la supervisión  de la ejecución del  proyecto  o  programa  de  que  se trate,  a  instituciones    internacionales    competentes.    Estas instituciones  serán  de  carácter mundial o regional y en cada caso su  selección deberá contar  con  la  aprobación  del  beneficiario.

Antes  de someter el préstamo a la aprobación de la Junta Ejecutiva, el Fondo  se  asegurará  de que la institución a la que se confíe la supervisión está de acuerdo  con los resultados de la evaluación del proyecto o programa de que se  trate.  Esto deberá concertarse entre el Fondo y la institución o el organismo encargado de la evaluación,  así  como  la  institución  a la  que  se  confiará  la supervisión.

h) A los efectos de las subsecciones f) y  g),  se  considerará  que las  referencias  a  "préstamos"  comprenden  las "donaciones".

i)  El  Fondo  podrá conceder una línea de crédito  a  un  organismo nacional  de desarrollo  con  miras  a  proporcionar  y  administrar subpréstamos  destinados  a  financiar  proyectos y programas en las condiciones fijadas en el acuerdo de concesión  del préstamo y en el marco  convenido  por  el  Fondo.  Antes  de que la Junta  Ejecutiva apruebe la concesión de tal línea de crédito,  el organismo nacional de  desarrollo  interesado  y su programa deberán ser  evaluados  de conformidad con lo dispuesto  en  la  subsección e). La ejecución de dicho  programa estará sujeta a supervisión  por  las  instituciones seleccionadas  de  conformidad con lo dispuesto en la subsección g).

j) La Junta Ejecutiva  adoptará  las  normas  pertinentes  para  las compras  de  bienes y servicios financiados con cargo a los recursos del Fondo. Tales  normas,  por regla general, estarán en consonancia con  los  principios  de  la licitación  internacional  y  darán  la preferencia adecuada a los  expertos,  técnicos y suministros de los países en desarrollo.

Sección 3- Operaciones varias

Además  de  las operaciones especificadas  en  otras  secciones  del presente  Convenio,  el  Fondo  podrá  desarrollar  las  actividades auxiliares  y ejercer los poderes correspondientes a sus operaciones que sean necesarios  o deseables para la consecución de su objetivo.

### Vinculación  con  las  Naciones  Unidas  y con otras organizaciones, instituciones y organismos

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

Sección 1- Vinculación con las Naciones Unidas

El  Fondo  iniciará  negociaciones  con  las  Naciones  Unidas  para concertar  un  acuerdo  que  establezca  un vínculo con las Naciones Unidas  en la forma prevista para los organismos  especializados  en el Artículo  57  de  la  Carta  de las Naciones Unidas. Todo acuerdo concertado de conformidad con lo  dispuesto  en el Artículo 63 de la Carta  deberá ser aprobado por el Consejo de Gobernadores,  por  una mayoría  de  dos  terceras  partes  del número total de votos, según recomendación de la Junta Ejecutiva.

El  Fondo  cooperará  estrechamente  con   la  Organización  de  las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación  y  con  otras organizaciones    del   sistema  de  las  Naciones  Unidas.  También cooperará estrechamente con otras organizaciones intergubernamentales,  instituciones   financieras  internacionales, organizaciones  no  gubernamentales  y  organismos   gubernamentales interesados  en  el  desarrollo  agrícola.  Con este fin,  el  Fondo recabará la colaboración en sus actividades de  la  Organización  de las  Naciones  Unidas  para  la Agricultura y  la Alimentación y los otros  organismos  mencionados,    y   podrá  concertar  acuerdos  o establecer arreglos de trabajo con dichos  organismos,  según decida la Junta Ejecutiva.

### Retiro,  suspension  de  Miembros,  terminación  de  las operaciones

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Sección 1- Retiro

a)  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  en  la  Sección  4 a) de este artículo,  cualquier  Miembro podrá retirarse del Fondo mediante  el depósito de un instrumento  de  denuncia  del presente Convenio ante el Depositario.

b) El retiro de un Miembro entrará en efecto en la fecha especificada en su  instrumento de denuncia,  pero  en  ningún  caso antes  de  que  hayan  transcurrido seis meses del depósito de dicho instrumento.

Sección 2- Suspensión de Miembros

a) Si un Miembro no cumple  alguna  de  sus obligaciones para con el Fondo, el Consejo de Gobernadores podrá suspenderlo  por una mayoría de  tres  cuartas  partes  del  número  total  de  votos. El Miembro suspendido    dejará  automáticamente  de  ser  Miembro  al    haber transcurrido un  año  desde  la fecha de la suspensión, salvo que el Consejo tome, con la misma mayoría,  la  decisión  de restablecer al Miembro en sus derechos.

b) Mientras dure la suspensión, el Miembro no podrá  ejercer ninguno de  los  derechos  que  confiere el presente Convenio, salvo  el  de retirarse,  pero  quedará  sujeto   al  cumplimiento  de  todas  sus obligaciones.

Sección  3-  Derechos y deberes de los  Estados  que  dejen  de  ser Miembros

Cuando un Estado  deje  de  ser  Miembro, ya sea por retiro o por la aplicación  de  la  Sección 2 de este  artículo,  no  tendrá  ningún derecho con arreglo al  presente  Convenio  excepto  lo dispuesto en esta Sección o en la Sección 2 del artículo 11, pero quedará  sujeto a  todas  las  obligaciones  financieras  que  haya contraído con el Fondo  como Miembro, como prestatario o en cualquier  otra  calidad.

Sección  4- Terminación de las operaciones y distribución del activo

a) El Consejo  de Gobernadores podrá poner fin a las operaciones del Fondo por una mayoría  de  las  tres cuartas partes del número total de votos. Después de dicha terminación  de las operaciones, el Fondo cesará  inmediatamente en todas sus actividades,  con  excepción  de las relativas  a la ordenada realización y conservación de su activo y la liquidación  de  sus obligaciones. Hasta que se hayan efectuado la liquidación completa  de dichas obligaciones y la distribución de dicho activo, el Fondo seguirá  existiendo  y todas las obligaciones y  derechos  del  Fondo  y  de  sus Miembros de conformidad  con  el presente Convenio, seguirán vigentes  en  su integridad, a excepción de  que  ningún  Miembro  podrá ser suspendido  ni  retirarse.

b) No se hará ninguna distribución  del  activo a los Miembros hasta que  hayan  sido  satisfechas o atendidas todas  las  deudas  a  los acreedores.  El Fondo  distribuirá  su  activo  entre  los  Miembros contribuyentes  a  prorrata  de  las contribuciones que cada Miembro haya  efectuado  a  los recursos del  Fondo.  Esta  distribución  la decidirá el Consejo de  Gobernadores por una mayoría de tres cuartas partes del número total de  votos  y se efectuará en las ocasiones y en  las  monedas  u  otros haberes que el  Consejo  de  Gobernadores estime justo y equitativo.

### Condición Jurídica, privilegios e inmunidades

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

Sección 1- Condición jurídica

El    Fondo    tendrá   personalidad  jurídica  internacional.

Sección 2- Privilegios e inmunidades

a) El Fondo gozará, en el  territorio de cada uno de sus Miembros,de los privilegios e inmunidades  necesarios  para  el ejercicio de sus funciones y para el logro de su objetivo. Los representantes  de los Miembros,  el  Presidente  y  el  personal  del Fondo gozarán de los privilegios e inmunidades necesarios para desempeñar con independencia  sus  funciones  en  relación  con  el    Fondo.

b)  Los  privilegios  e  inmunidades  mencionados  en el párrafo  a) serán:

i)  en  el  territorio  de  todo Miembro que se haya adherido  a  la Convención  sobre Prerrogativas  e  Inmunidades  de  los  Organismos Especializados  con  respecto    al  Fondo,  los  definidos  en  las cláusulas  tipo  de  dicha Convención, modificadas por un anexo a la misma aprobado por el Consejo de Gobernadores;

ii) en el territorio de  todo  Miembro  que  se  haya  adherido a la Convención  sobre  Prerrogativas  e  Inmunidades  de  los Organismos Especializados  con respecto a otros organismos, pero no  al  Fondo, los definidos en  las  claúsulas  tipo  de  dicha  Convención, salvo cuando  este  Miembro notifique al Depositario que dichas  claúsulas no regirán para  el  Fondo o regirán a reserva de las modificaciones que se especifiquen en la notificación;

iii) los definidos en  otros acuerdos concertados por el Fondo.

c) En el caso de un Miembro  que sea una agrupación de Estados, éste deberá tomar las disposiciones  oportunas para que los privilegios e inmunidades  mencionados  en  este  artículo   se  apliquen  en  los territorios de todos los miembros de la agrupación.

### Interpretación y arbitraje

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

Sección 1- Interpretación

a)  Cualquier  cuestión  acerca de la interpretación o aplicación de las disposiciones del presente  Convenio  que surja entre un Miembro y  el  Fondo, o entre los Miembros del Fondo,  será  sometida  a  la decisión de la Junta Ejecutiva. Si la cuestión afecta particularmente    a   cualquier  Miembro  del  Fondo  que  no  esté representado en la Junta  Ejecutiva,  dicho Miembro tendrá derecho a estar representado de conformidad con los  reglamentos que adopte el Consejo de Gobernadores.

b) Cuando la Junta Ejecutiva haya tomado una decisión en cumplimiento de la subsección a), cualquier  Miembro podrá pedir que la cuestión sea sometida al Consejo de Gobernadores,  cuya  decisión será  definitiva.  Mientras  se encuentre pendiente la decisión  del Consejo  de Gobernadores, el Fondo  podrá  actuar,  hasta  donde  lo estime  necesario,  sobre  la  base  de  la  decisión  de  la  Junta Ejecutiva.

Sección 2- Arbitraje

En caso de  litigio  entre  el  Fondo y un Estado que haya dejado de ser Miembro, o entre el Fondo y cualquier  Miembro al terminarse las operaciones del Fondo, tal litigio será sometido  al arbitraje de un tribunal compuesto por tres árbitros.

Uno de los árbitros será nombrado por el Fondo, otro  por el Miembro o  ex  Miembro de que se trate, y ambas partes nombrarán  el  tercer árbitro,  que  será  el  Presidente.  Si  45 días después de haberse recibido  la  solicitud  del  arbitraje  una de  las  partes  no  ha nombrado un árbitro, o si 30 días después  del  nombramiento  de los dos árbitros no se ha nombrado el tercer árbitro, cualquiera de  las partes  podrá  solicitar del Presidente de la Corte Internacional de Justicia, o de cualquier  otra autoridad que haya sido prescrita por el reglamento adoptado por  el  Consejo  de Gobernadores, que nombre un  árbitro.  El  procedimiento de arbitraje  será  fijado  por  los árbitros, pero el Presidente  tendrá plenos poderes para zanjar toda cuestión de procedimiento en caso  de  desacuerdo  a  este respecto.

Una  mayoría  de  votos  de los árbitros bastará para llegar  a  una decisión,  que  será  definitiva  y  obligatoria  para  las  partes.

### Enmiendas

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

a) Salvo en lo referente a la Lista II,

i)  toda propuesta para modificar el presente Convenio, hecha por un Miembro,  o  por  la Junta Ejecutiva, será comunicada al Presidente, quien  a su vez notificará  a  todos  los  Miembros.  El  Presidente remitirá  a  la Junta Ejecutiva las propuestas hechas por un Miembro para  modificar   el  Convenio,  la  cual  a  su  vez  someterá  sus recomendaciones a  la  consideración  del  Consejo  de Gobernadores;

ii) las modificaciones serán aprobadas por el Consejo de Gobernadores  por  una mayoría de cuatro quintas partes  del  número total de votos. Las  enmiendas  entrarán en vigor tres meses después de  su  aprobación,  salvo  que  el  Consejo  de  Gobernadores  haya especificado  otra  cosa,  excepto  que  cualquier    enmienda   que modifique:

A) el derecho a retirarse del Fondo;

B)  los  requisitos  sobre la mayoría en las votaciones establecidos en el presente Convenio;

C) la limitación de responsabilidad  que  se  define en la Sección 4 del artículo 3;

D) el procedimiento para modificar este Convenio;

no  entrará  en  vigor  hasta  que  el Presidente haya  recibido  la aceptación escrita de todos los Miembros.

b) En lo que respecta a las diversas  partes  de  la  Lista  II, las enmiendas  se  propondrán  y  aprobarán  según  se  prevé  en dichas partes.

c)  El  Presidente notificará inmediatamente a todos los Miembros  y al Depositario  cualquier enmienda que haya sido aprobada y la fecha de su entrada en vigor.

### Disposiciones Finales

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

Sección  1-  Firma,  ratificación, aceptación, aprobación y adhesión a) En la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Establecimiento  del  Fondo  podrán  ponerse  las  iniciales  en  el presente Convenio, en representación  de  los  Estados enumerados en la Lista I del mismo, y el Convenio quedará abierto  a  la  firma de dichos  Estados,  en  la  sede de las Naciones Unidas en Nueva York, tan pronto como las contribuciones  iniciales  indicadas en la Lista I,   que  han  de  hacerse  en  monedas  de  libre  convertibilidad, asciendan  por  lo menos al equivalente de 1.000 millones de dólares de los Estados Unidos  (en su valor del 10 de junio de 1976). Si los requisitos mencionados no  se  hubieran  cumplido    hasta  el 30 de septiembre  de  1976,  la Comisión Preparatoria establecida por  esa Conferencia convocará a  más  tardar  el  31  de  enero  de 1977 una reunion  de los Estados enumerados en la Lista I; la reunión  podrá, por una mayoría  de  dos  tercios de cada categoría, reducir la suma mencionada  anteriormente,  y    podrá    también  establecer  otras condiciones para abrir la firma este Convenio.

b) Los Estados signatarios podrán pasar a ser  partes en el Convenio mediante  el depósito de un instrumento de ratificación,  aceptación o aprobación;  los  Estados  no signatarios enumerados en la Lista I podrán pasar a ser partes mediante  el depósito de un instrumento de adhesión. Los instrumentos de ratificación,  aceptación,  aprobación y  adhesión  depositados  por los Estados de las categorías I  o  II deberán especificar la cuantía  de  la  contribución  inicial que se compromete  a  aportar  el  Estado. Dichos Estados podrán firmar  el Convenio  y  depositar  instrumentos  de  ratificación,  aceptación, aprobación o adhesión hasta  un  año  después de la entrada en vigor del Convenio.

c) Los Estados enumerados en la Lista I  que  no  hayan pasado a ser partes  en  el  presente  Convenio  dentro  del año siguiente  a  su entrada  en  vigor, y los Estados que no estén  enumerados,  podrán, previa la aprobación  de  su  condición de Miembro por el Consejo de Gobernadores,  pasar  a  ser  partes  en  el  Convenio  mediante  el depósito de un instrumento de adhesión.

Sección 2- Depositario

a) El Depositario del Convenio  será  el  Secretario  General de las Naciones Unidas.

b)  El  Depositario  enviará  notificaciones  relativas  al presente Convenio:

i)  hasta  un  año  después  de  su  entrada en vigor, a los Estados enumerados en la Lista I del Convenio,  y  después  de la entrada en vigor a todos los Estados partes en el Convenio, así  como  a  todos aquellos  cuya  condición  de  Miembro  haya  sido  aprobada  por el Consejo de Gobernadores;

ii)  a  la  Comisión  Preparatoria establecida por la Conferencia de las Naciones Unidas sobre  el  Establecimiento  del  Fondo  mientras exista, y después al Presidente.

Sección 3- Entrada en vigor

a)  El presente Convenio entrará en vigor una vez que el Depositario haya    recibido   los  instrumentos  de  ratificación,  aceptación, aprobación o adhesión  de  por lo menos seis Estados de la categoría I, seis Estados de la categoría  II  y  24  Estados  de la categoría III,  a  condición  de  que  hayan  depositado  dichos  instrumentos Estados  de  las  categorías  I  y II cuyas contribuciones iniciales totales especificadas en esos instrumentos  ascienden  por  lo menos al  equivalente  de 750 millones de dólares de los Estados Unidos  ( en su valor del 10  de  junio de 1976) y siempre que los mencionados requisitos  se  hayan  reunido   en  el  término  de  los  18  meses siguientes a la fecha en que el Convenio  quede  abierto a la firma, o  en  la  fecha ulterior que los Estados que hayan depositado  esos instrumentos  dentro  de  ese  período  decidan  por  mayoría de dos tercios  de  cada  categoría,  y  notifiquen  al  Depositario.

b)  En  el  caso  de  los  Estados  que depositen el instrumento  de ratificación,   aceptación, aprobación  o  adhesión  después  de  la entrada en vigor  del Convenio, éste entrará en vigor en la fecha en que se efectúe dicho depósito.

Sección 4- Reservas

Sólo podrán hacerse  reservas  a  la  Sección  2 del artículo 11 del presente Convenio.

Sección 5- Textos auténticos

Las versiones del presente Convenio en los idiomas  árabe,  español, francés e inglés serán igualmente auténticas.

EN  FE DE LO CUAL los suscritos, debidamente autorizados para  ello, han firmado  este Convenio en un solo original en los idiomas árabe, español, francés e inglés.

## LISTA I

<a id="B 0001"></a>
Parte I  -  Estados  que  pueden  ser  Miembros  fundadores

(Lista en columna no memorizable)

<a id="B 0002"></a>
Parte II - Promesas de contribuciones iniciales 2

(Lista en columna no memorizable)

## DISTRIBUCION  DE  VOTOS  Y  ELECCION  DE  LOS  MIEMBROS  DE LA JUNTA EJECUTIVA

### Parte I: Categoría I

<a id="C 0001"></a>
A.  Distribución  de  los  votos  en el Consejo de Gobernadores

1. El 17,5 por ciento de los votos  de la categoría I se distribuirá por igual entre los Miembros de esa categoría.

2. El 82,5 por ciento restante de los  votos  se  distribuirá  entre los   Miembros  de  la  categoría  I  en  la  proporción  que:

a)  la   contribución  inicial,  tal  como  se  especifique  en  sus instrumentos  de  ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, y

b) las contribuciones adicionales y los aumentos de las contribuciones hechas  de  conformidad  con  la  Sección  5  c)  del artículo 4

guarde  con  el  total  de  las contribuciones de los Miembros de la categoría I.

3. Al determinar el número de  votos  en  virtud  del  párrafo 2, se evaluarán    las   contribuciones  en  su  equivalente  en  Derechos Especiales de Giro  a  la  fecha de entrada en vigor del Convenio y, de ahí en adelante, cada vez que aumente el total de las contribuciones de los Miembros  de la categoría I como resultado del ingreso de un nuevo Miembro en la  categoría  I,  un  aumento  en la contribución  de  un  Miembro  de  la  categoría  I o contribuciones adicionales de Miembros de la categoría I.

4. En el Consejo de Gobernadores, cada Gobernador que  represente  a un  Miembro  de  la categoría I tendrá derecho a emitir los votos de ese Miembro.

B. Elección de los miembros de la Junta Ejecutiva y sus suplentes

1. Todos los miembros  y  suplentes  que  sean  elegidos  a la Junta Ejecutiva  por  los  Miembros  de la categoría I, incluidos los  que resulten elegidos en la primera  elección  de  miembros  de la Junta Ejecutiva,  desempeñarán  sus  funciones durante un mandato de  tres años.

2. Al realizarse la votación para  elegir a los miembros de la Junta Ejecutiva  que  representen  a Miembros  de  la  categoría  I,  cada Gobernador que represente a uno  de esos Miembros emitirá a favor de un candidato todos los votos a que  tenga  derecho  el  Miembro  que haya nombrado a ese Gobernador.

3.  Cuando  en  una  votación  el  número de candidatos sea igual al número de miembros que se han de elegir,  se  considerará  que  cada candidato  ha  sido elegido por el número de votos que haya recibido en dicha votación.

a) Cuando en una  votación el número de candidatos exceda del número de  miembros que se  han  de  elegir,  quedarán  elegidos  los  seis candidatos  que  reciban el mayor número de votos, excepto que no se considerará elegido  a  ningún  candidato que reciba menos del nueve por  ciento  del  número total de votos  de  la  categoría  I.

b)  Si  en  la  primera  votación  se  elige  a  seis  miembros,  se considerará que los  votos  emitidos  a  favor  de los candidatos no elegidos  se  han  computado para la elección de cualquiera  de  los seis miembros, según  decida  cada  Gobernador que tenga esos votos.

En  caso de que no resulten elegidos seis  miembros  en  la  primera votación,  se procederá a una segunda votación en la cual el Miembro que haya recibido  el  menor número de votos en la votación anterior quedará  eliminado, y en  la  cual  podrán  votar  únicamente:

a) los Gobernadores  que  en la votación anterior hayan dado su voto a un candidato que no salió elegido, y

b) los Gobernadores cuyos votos  a  favor  de  un miembro elegido se considere, de acuerdo con el párrafo 6, que han  elevado  los  votos emitidos a favor de ese miembro por encima del quince por ciento  de la totalidad de los votos que puedan ser emitidos.

6.  a)  Al  determinar  si ha de considerarse que los votos emitidos por un Gobernador han elevado  el  total  de votos recibidos por uno de los miembros por encima del quince por ciento  de la totalidad de los votos que puedan ser emitidos, se considerarán  incluídos en ese quince  por  ciento:  primero,  los  votos del Gobernador  que  haya emitido el mayor número de votos a favor  de  tal  miembro; después, los votos del Gobernador que haya emitido el siguiente  mayor número de  votos,  y  así sucesivamente hasta llegar a completar el  quince por ciento.

b) En caso de que  en  cualquier votación dos o más Gobernadores que tengan el mismo número de  votos hayan votado por el mismo candidato y se considere que los votos  de  uno  o  más  de esos Gobernadores, pero  no de todos ellos, han elevado el total de  votos  por  encima del quince  por  ciento  de la totalidad de los votos que puedan ser emitidos,  se  determinará  por    sorteo  quién  tendrá  derecho  a participar en la próxima votación.

7. Se considerará que cada Gobernador,  parte  de  cuyos votos ha de contarse  para  elevar el total de los votos a favor de  un  miembro por encima del doce  por  ciento, ha emitido todos sus votos a favor de dicho miembro, aun cuando,  con  ello,  el  total  de los votos a favor de ese miembro exceda del quince por ciento.

8.  Si  después  de  la  segunda votación no resultan elegidos  seis miembros,  se  procederá  a  otra   votación  basada  en  los  mismo principios,  hasta  que  seis  miembros  hayan  sido  elegidos;  sin embargo,  una  vez  elegidos cinco  miembros,  el  sexto  podrá  ser elegido por simple mayoría  de  los  votos  restantes, los cuales se considerarán  entonces emitidos en su totalidad  a  favor  de  dicho miembro.

9. Cada miembro  elegido  en  la  Junta  Ejecutiva  podrá nombrar un suplente  escogido  entre los Miembros cuyos votos se considere  que han elegido a dicho miembro.

C. Distribución de los votos en la Junta Ejecutiva

1. En la Junta Ejecutiva,  un  miembro  que haya sido elegido por un Gobernador o Gobernadores que representen  a  un  Miembro o Miembros de  la  categoría  I  podrá emitir los votos de ese Miembro  o  esos Miembros. Cuando el miembro  de  la Junta Ejecutiva represente a más de un Miembro podrá emitir separadamente  los  votos de los Miembros que represente.

2.  En  caso  de  que  los  derechos  de  voto de un Miembro  de  la categoría I cambien entre las fechas previstas  para  la elección de los miembros de la Junta Ejecutiva:

a)  no  habrá  ningún  cambio  en dichos miembros como resultado  de ello;

b)  los derechos de voto de un miembro  de  la  Junta  Ejecutiva  se ajustarán  a  partir de la fecha efectiva del cambio en los derechos de voto del Miembro o Miembros que represente;

c) el Gobernador  de  un  nuevo  Miembro  de  la  categoría  I podrá designar  a un miembro ya integrante de la Junta Ejecutiva para  que lo represente  y  emita  sus  votos  hasta  la  próxima  elección de miembros  de  la Junta. Durante tal período, se considerará  que  el miembro designado  de  esa  manera ha sido elegido por el Gobernador que lo designó.

D. Enmiendas

1. Los Gobernadores que representen  a  Miembros  de  la categoría I podrán,  por  decisión unánime, modificar las disposiciones  de  las subpartes A y B.  A  menos  que  se  decida  otra  cosa, la enmienda tendrá  efecto  inmediato.  Se  informará  al  Presidente   de  toda enmienda a las subpartes A y B.

2.  Los  Gobernadores  que representen a Miembros de la categoría  I podrán modificar las disposiciones  de  la  subparte  C por decisión tomada  por  una  mayoría  del  75 por ciento del total de votos  de dichos Gobernadores. A menos que  se  decida  otra cosa, la enmienda tendrá  efecto  inmediato.  Se  informará  al  Presidente   de  toda enmienda a la subparte C.

### Parte II: Categoría II

<a id="C 0002"></a>
A.  Distribución  de  los  votos  en el Consejo de Gobernadores

1. El 25 por ciento de los votos de la categoría II será distribuido  por igual entre los Miembros  de  esa  categoría.

2. El 75 por ciento  de los votos restantes se distribuirá entre los miembros de la categoría  II en la proporción que la contribución de cada Miembro (hecha de conformidad  con la Sección 5 c) del artículo 4) guarde con el total de las contribuciones  de  los Miembros de la categoría II.

3. En el Consejo de Gobernadores, cada Gobernador que  represente  a un  Miembro  de la categoría II tendrá derecho a emitir los votos de dicho Miembro.

B. Elección de los miembros de la Junta Ejecutiva y sus suplentes

1. Todos los miembros  y suplentes de la categoría II, elegidos a la Junta Ejecutiva, incluidos  los  que resulten elegidos en la primera elección  de  miembros  de  la  Junta  Ejecutiva,  desempeñarán  sus funciones durante un mandato de tres años.

2. Cada candidato a la Junta Ejecutiva podrá,  en  consulta  con los demás  Miembros  de  la  categoría  II,  acordar con otro Miembro de dicha categoría que este último sea candidato  a ser su suplente. Un voto a favor del candidato a la Junta Ejecutiva  se  contará también como un voto a favor de su suplente.

3. Al realizarse la votación para elegir a los miembros  de la Junta Ejecutiva y a sus suplentes, cada Gobernador emitirá a favor  de sus candidatos  todos  los votos a que tenga derecho el Miembro que haya nombrado a ese Gobernador.

4.  Cuando en una votación  el  número  de  candidatos  que  reciban votos:

a) sea  igual  al  número  de  puestos  por  cubrir, se considerarán elegidos todos esos candidatos;

b)  sea menor que el número de puestos por cubrir,  se  considerarán elegidos    todos  esos  candidatos  y  se  procederá  a  votaciones adicionales para cubrir los puestos restantes;

c) exceda del  número  de  puestos  por cubrir, el candidato ( o los candidatos, en caso de empate) que reciba  el  menor número de votos será  eliminado  y, si el número de candidatos restantes  que  hayan recibido votos:

i)  es  igual al número  de  puestos  por  cubrir,  se  considerarán elegidos todos esos candidatos;

ii) es inferior  al  número  de  puestos por cubrir, se considerarán elegidos  todos  esos  candidatos  y  se    procederá  a  votaciones adicionales para cubrir los puestos restantes,  en  las  que  podrán participar  sólo  los Gobernadores cuyos votos no se hayan computado para la elección de un miembro ya elegido;

iii)  excede del número  de  puestos  por  cubrir,  se  procederá  a votaciones  adicionales  en  las  que  podrán  participar  sólo  los Gobernadores  cuyos  votos no hayan sido computados para la elección de un miembro ya elegido.

C. Distribución de los votos en la Junta Ejecutiva

1. En la Junta Ejecutiva,  un  miembro  que haya sido elegido por un Gobernador o Gobernadores que representen  a un Miembro o a Miembros de  la categoría II podrá emitir los votos de  ese  Miembro  o  esos Miembros.  Un Miembro de la Junta que represente a más de un Miembro podrá emitir  por separado los votos de los Miembros que represente.

2.  En caso de que  los  derechos  de  voto  de  un  Miembro  de  la categoría  II cambien entre las fechas previstas para la elección de los miembros de la Junta Ejecutiva:

a)  como resultado  de  ello,  no  habrá  ningún  cambio  en  dichos miembros;

b) los  derechos  de  votos  de  un miembro de la Junta Ejecutiva se ajustarán a partir de la fecha efectiva  del  cambio en los derechos de voto del Miembro o Miembros que represente;

c)  el  Gobernador  de  un  nuevo Miembro de la categoría  II  podrá designar a un miembro ya integrante  de  la Junta Ejecutiva para que lo  represente  y  emita  sus  votos  hasta la próxima  elección  de miembros de la Junta. Durante tal período,  se  considerará  que  el miembro  designado  de  esa manera ha sido elegido por el Gobernador que lo designó

D. Enmiendas

Las disposiciones de las  subpartes  A-D  pueden  modificarse por un voto  de  los  Gobernadores  que  representen  dos  tercios  de  los Miembros  de  la  categoría  II,  cuyas  contribuciones  (hechas  de conformidad  con la Sección 5 c) del artículo 4) representen  el  70 por ciento de  las  contribuciones  de  todos  los  Miembros  de  la categoría  II.  Se  informará  al  Presidente de toda enmienda a las subpartes A-D.

### Parte III: Categoría III

<a id="C 0003"></a>
A.  Distribución  de  los  votos  en el Consejo de Gobernadores

Los 600 votos de la categoría III se  distribuirán  por  igual entre los Miembros de esa categoría.

B. Elección de los miembros de la Junta Ejecutiva y sus suplentes

1.  De  los  seis  miembros  y de los seis miembros suplentes de  la Junta Ejecutiva elegidos entre    los  Miembros de la categoría III, dos  miembros y dos miembros suplentes serán  de  cada  una  de  las regiones  siguientes: Africa, América Latina y Asia, conforme se les reconoce en  la  práctica  seguida  en  las  Naciones Unidas y en la Conferencia  de  las  Naciones Unidas sobre Comercio  y  Desarrollo.

2. Los procedimientos para  elegir  a  los miembros y a los miembros suplentes de la Junta Ejecutiva de la categoría  III, de conformidad con la Sección 5 a) del artículo 6 del Convenio y,  en  cumplimiento de  la Sección 5 b) de dicho artículo, el mandato de tales  miembros y miembros  suplentes  elegidos en la primera elección, se aprobarán ya sea antes de la entrada  en vigor del Convenio por mayoría simple de los Estados enumerados en  la  Parte I de la Lista I como futuros Miembros de la categoría III, o después  de  la entrada en vigor del Convenio, por mayoría simple de los Miembros de  la  categoría  III.

C. Distribución de los votos de la Junta Ejecutiva

Cada  Miembro  de  la Junta Ejecutiva de la categoría III tendrá 100 votos.

D. Enmiendas

La subparte B podrá  enmendarse  periódicamente  por  una mayoría de los  dos tercios de los Miembros de la categoría III. El  Presidente será informado de toda enmienda a la subparte B.