---
Fecha: 1961-09-13
Título: Ley 15.868
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001431
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE LIMITES DEL RIO URUGUAY, CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  Tratado  de Límites entre la República Argentina y la República Oriental del Uruguay  en  el  río  Uruguay, firmado  en  la  ciudad  de  Montevideo  el  7  de  abril  de  1961.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-  TRATADO  DE  LIMITES  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY  EN  EL RIO URUGUAY  SUSCRIPTO  EN MONTEVIDEO EL 7 DE ABRIL DE 1961- TRATADO  DE  LIMITES  ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  LA  REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY EN EL RIO URUGUAY

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.-  El  límite  entre  la  República Argentina y la República Oriental de Uruguay en el río Uruguay, desde una línea aproximadamente normal a las dos márgenes  del  río que pase por las proximidades  de  la  punta Sudoeste de la isla Brasilera  hasta  el paralelo de Punta Gorda,  estará  fijado en la siguiente forma:

A)  Desde  la  línea  anteriormente  mencionada  que  pasa  por  las proximidades  de la punta Sudoeste de la  isla  Brasilera  hasta  la zona del Ayuí (perfil  donde se construirá la presa de Salto Grande) el límite seguirá la línea  media  del  cauce  actual  del río. Esta línea  hará  las inflexiones necesarias para dejar bajo jurisdicción argentina las  siguientes  islas  e islotes: islote Correntino, isla Correntina, isla Itacumbú, islotes  Itacumbú (2), islas Timboy (2) e islote del Infiernillo; y bajo jurisdicción  uruguaya las siguientes islas  e  islotes:  isla del Padre, isla Zapallo,  isla  Rica,  isla Carbonera,  isla Misionera,  isla  Guaviyú,  isla  Sin  Nombre  (del Tigre, proximidades  del  Arroyo  Tigre),  isla del Paredón, isla de las  Vacas, isla Gaspar, isla Yacuy, isla Belén,  isla  del  Ceibal, isla Herrera,  isla  Verdún  e  islote adyacente, isla Francia, isla Redonda e islotes adyacentes, islotes  del Naufragio (8), isla Salto Grande,  isla  de  los  Lobos (2), isla del  Medio  (una  isla  y  4 islotes) e isla de Abajo  (una isla y 2 islotes). Las inflexiones se suprimirán cuando por efecto  de  las  obras  de  la  presa de Salto Grande  queden  sumergidas  las  islas e islotes que motivaron  esas inflexiones.

B) I. Desde el Ayuí hasta un punto situado en la zona de bifurcación de los canales de la Filomena  y  del  Medio,  el límite seguirá  la  línea  que  corre coincidentemente con el eje del Canal Principal del Navegación.

II. Desde el punto situado  en la zona de bifurcación de los canales de la Filomena y del Medio hasta  un punto situado en la zona en que estos  canales  confluyen  el límite se  bifurcará  también  en  dos líneas:

a) Una línea correrá coincidentemente  con  el  eje  del canal de la Filomena  (Canal Principal de Navegación) y será el límite  al  solo efecto de la  división  de  las aguas; quedando bajo la jurisdicción argentina las aguas situadas  al  occidente de esta línea, y bajo la jurisdicción uruguaya las aguas situadas  al  oriente de esta línea;

b) Otra línea correrá por el Canal del Medio y  será  el  límite  al solo   efecto  de  la  división  de  las  islas,  quedando  bajo  la jurisdicción  argentina  las  islas  situadas  al  occidente de esta línea  y  bajo  la  jurisdicción uruguaya, y con libre y  permanente acceso a las mismas,  las  islas  situadas al oriente de esta línea.

III. Desde el punto en que confluyen  los  canales  de la Filomena y del  Medio  hasta  el paralelo de Punta Gorda las líneas  se  unirán nuevamente en una única  línea  limítrofe  a  todos  los efectos que correrá  coincidentemente  con  el  eje  del  Canal  Principal    de Navegación.

En  virtud  de  la  delimitación establecida en los párrafos I, II y III del presente artículo,  quedarán  bajo la jurisdicción argentina las siguientes islas e islotes: isla Pelada,  isla  San  José,  isla Pepeají,  islote  Pospós,  islote Sin Nombre (150 metros al Sur isla Pepeají),  isla  Boca Chica, isla  de  Hornos,  isla  Caridad,  isla Florida, isla Pelada  ( al Norte y a 600 metros de la isla ALmirón), isla Oriental, isla del  Puerto,  islote Sin Nombre (Calderón, entre Concepción del Uruguay e isla del Puerto),  isla  Cambacuá, isla Sin Nombre (Garibaldi, al Noreste de la punta Norte isla  Cambacúa), Sin Nombre  (200  metros  al  Este  de la isla Cambacúa), isla Canarios, isla del Tala, islote Sin Nombre  (adyacente  al  Este  de  isla del Tala,  Arroyo  Raigón),  isla Vilardebó, isla Dolores, isla Montaña, isla  Dos  Hermanas  (3),  isla   San  Miguel,  islote  Osuna,  isla Campichuelo, islote Sin Nombre (adyacente  Este de la punta Sur isla Dolores),  isla San Genaro, isla Corazón, isla  Colón  Grande,  isla Tambor, isla  Colón  Chica,  isla Cupalén, isla Sin Nombre ( al Este punta Sur isla Colón Chica y Volantín),  isla Sin Nombre (entre isla Cupalén  y punto Norte isla Rica), isla Rica,  isla  Volantín,  isla Bonfiglio,  isla  de  la Jaula del Tigre, isla Sin Nombre (Clavel al Oeste y parte media de  la  isla  Jaula  del Tigre), isla Sin Nombre (adyacente al Este de la punta Sur de isla  Rica), isla San Lorenzo, islas Juanicó (2), isla García, isla Masones,  islote  Redondo, isla Boca  Chica,  isla  Sauzal,  islas  Sin nombre (4) al norte de  isla Sauzal  e  isla Inés Dorrego; y bajo la  jurisdicción  uruguaya  las siguientes islas  e  islotes: islas Dos Hermanas (2), isla Chapicuy, isla Redonda, isla Guaviyú,  isla  Sombrerito,  isla Sin Nombre (las Mellizas,  2  frente  a  desembocadura Arroyo Tranquera),  isla  del Queguay, isleta San Miguel,  isla San Francisco, isla Almirón, islas Almería (2), islote Sin Nombre  (800  metros  al Sur islas Almería), islas Banco Grande, isla de la Paloma, isla Román  Chica, isla Román Grande, isla Pinguino, isla Chala, isla Navarro, isla  del  Chileno, isla  del  Burro,  isla Sin Nombre ( al Sur y adyacente a isla Román Grande), isla Basura,  isla  Filomena  Chica, islote Sin Nombre (900 metros al Sur de isla del Chileno y al Este  de  la isla del Burro), isla  Filomena  Grande,  isla  Palma Chica, islote Sin  Nombre  (200 metros al Sur de isla del Burro),  isla  Bassi, islas Naranjito (2), islote Sin Nombre (100 metros al Sur de la  isla  Filomena  Grande), islote  Sin  Nombre  (100  metros  al Este punta Sur de isla Bassi), isla Santa María Chica, isla Tres Cruces,  isla  Santa María Grande, isla  Redonda,  (De la Cruz), isla Zapatero, islas de  la  Caballada (4), isla Caballos e isla Abrigo.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  Con el objeto de referir los topónimos y ubicación de las islas y canales  mencionados  en  el  artículo  1,  se  conviene  en adoptar  como  cartas  de  referencia  los planos originales del Río Uruguay  levantados  por  el  Ministerio de  Obras  Públicas  de  la República Argentina en escala 1:10.000  en  el período 1901-1908. Se establece que la línea indicada en los mismos  como "Derrotero de la navegación  de  gran  calado,  corresponde  al  Canal  Principal  de Navegación a que hace referencia este tratado.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  La  delimitación acordada en los artículos precedentes es la que corresponde  a  la  condición  general  del río a la fecha de suscribirse el presente tratado.

El límite convenido tendrá carácter permanente e  inalterable  y  no será  afectado  por  los  cambios naturales o artificiales que en el futuro pudieran sufrir los  elementos  determinantes de dicho límite excepto los casos previstos en el art. 1 inc. A.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.- Las altas partes contratantes procederán en el plazo de 90 días a  contar  de  la fecha del canje de ratificaciones, a designar sus respectivos delegados  para  efectuar  la  caracterización de la frontera.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  Ambas partes contratantes se reconocen recíprocamente las más amplia libertad  de  navegación  en el tramo del río Uruguay que se  delimita por el presente tratado, incluso  para  sus  buques  de guerra.

Refirman  para  los  buques  de  todas  las  banderas la libertad de navegación  tal  como se encuentra establecida por  sus  respectivas legislaciones internas  y  por  tratados  internacionales  vigentes.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.-  Las  altas  partes  contratantes se obligan a conservar y mejorar el canal principal de navegación  y  su  balizamiento en las zonas de su respectiva jurisdicción fluvial con el  fin de otorgar a la    navegación  las  mayores  facilidades  y  seguridad  posibles.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.-  Las  altas  partes contratantes acordarán el estatuto del uso del río, el cual contendrá entre otras materias, las siguientes:

a)  Reglamentación  común   y  uniforme  para  la  seguridad  de  la navegación;

b)  Régimen  de  pilotaje  que  respete  las  prácticas  actualmente vigentes;

c) Reglamentación para el mantenimiento  del  dragado y balizamiento de conformidad con lo dispuesto en el art. 6;

d)  Facilidades recíprocas para relevamientos hidrográfico  y  otros estudios relacionados con el río;

e) Disposiciones  para  la  conservación de los recursos vivos;

f)  Disposiciones  para  evitar   la  contaminación  de  las  aguas.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.-  Las  altas  partes contratantes establecerán en las islas que quedan en jurisdicción  uruguaya  comprendidas  en la zona a que se  refiere  el  art. 1 inc. B. apart. II de común acuerdo,  el  uso doméstico, industrial  y  de irrigación de las aguas y un régimen de policía represiva que garantice  por  la mutua cooperación argentino uruguaya, la efectividad de la justicia.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.- La República Argentina se obliga a mantener y respetar los derechos  reales  adquiridos  con  arreglo a la legislación uruguaya por  uruguayos o extranjeros, sobre las  islas  e  islotes  que  por efecto  de la delimitación quedan en la jurisdicción argentina; y la República  Oriental  del  Uruguay  se obliga igualmente a mantener y respetar los derechos reales adquiridos con arreglo a la legislación argentina por argentinos  o extranjeros, sobre las islas e islotes que quedan en la jurisdicción  uruguaya  por  efecto de la delimitación.

La  adquisición o extinción de derechos reales mediante prescripción se regulará  por  la  ley  del  Estado en cuya jurisdicción queda la isla, pero para calcular el plazo  de prescripción será computado el plazo precedentemente transcurrido.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.-  Las  personas que invoquen los derechos a que se refiere el  artículo  anterior,    deberán  presentarse  ante  la  autoridad competente del Estado en cuya  jurisdicción  queda la isla e islote, dentro del plazo de 360 días corridos, contados  desde  que entre en vigor  el  tratado por el canje de los instrumentos de ratificación, a fin de que  se  aprecien  y  se  inscriban  sus  derechos  en  los registros correspondientes.

La  falta  de  presentación  dentro  del  plazo  mencionado  en este artículo,  producirá  los efectos que establezca la legislación  del Estado en cuya jurisdicción  queden  las  islas o islotes por efecto de la delimitación.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.-  El  presente  tratado será ratificado de acuerdo con los procedimientos constitucionales  de  cada  parte  contratante  y  el canje  de los instrumentos de ratificación se llevará a efecto en la ciudad de Buenos Aires.