---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.394
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003349
Id: 123456789-0abc-defg-g94-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON GUINEA ECUATORIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el Convenio de Cooperación Económica entre el Gobierno de la República  Argentina y el Gobierno de la República de Guinea Ecuatorial, suscripto  en  Buenos  Aires el 22 de abril de 1981, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES    EXTERIORES    Y   CULTO  -  CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION ECONOMICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  realizarán  sus  mejores  esfuerzos  para fomentar  y desarrollar la cooperacion económica entre ambos países.

Con tal finalidad acuerdan en promover en el marco de su legislación   la  colaboración  en  distintos  sectores  tales  como minería,  industria    petrolera,   industria  de  la  construcción, agricultura,  ganadería,  transporte,    pesca    y  comunicaciones.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Dicha cooperación incluirá, específicamente:

a)  Elaboración  y  ejecución  de proyectos de desarrollo de interés mutuo vinculados con la agricultura,  la  ganadería  y la industria;

b)  Elaboración  y ejecución de proyectos de instalación  de  nuevas plantas industriales,  así como la ampliación o modernización de las existentes;

c) Intercambio y entretenimiento  de  expertos y técnicos con vistas a la realización de los proyectos contemplados  en  el  programa  de cooperación;

d)  Explotación  de  recursos naturales y procesamiento de materias primas;

e)  Intercambio  de  delegaciones    económicas,    industriales   y comerciales;

f)    Análisis   de  las  posibilidades  de  crear  empresas  mixtas relacionadas con las áreas que acuerden las Partes;

g) Celebración de  acuerdos  entre  empresas  de  una  y  otra Parte tendientes   a  planificar  la  producción  y  el  abastecimiento  a mediando y largo  plazo,  conforme con las necesidades económicas de ambos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes  dentro  del  ámbito  de  sus  respectivas legislaciones, fomentarán y facilitarán:

a)  La  concertación  de transacciones entre particulares y empresas de uno y otro país, así  como  la  ejecución  de  las  mismas.

b)   La  celebración  de  acuerdos  que  contemplen  inversiones  de capitales  orientados  a la creación de compañias mixtas en áreas de mutuo interés.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para  la  coordinación  de las acciones a desarrollar en función del presente Convenio, ambas  Partes  acuerdan  constituir  una Comisión Mixta,  la  que será responsable del mantenimiento de la cooperación económica entre los dos países.

Dicha Comisión  Mixta  estará  integrada por representantes de uno y otro Gobierno y se invitará a tomar  parte  de  sus  actividades   a representantes de empresas privadas.

Dentro del ámbito de la Comisión Mixta, se constituirán subcomisiones,  que  prestarán sugerencias y proyectos relacionados con el programa de cooperación.

La  Comisión  Mixta  elevará   sus  conclusiones  a  los  organismos gubernamentales competentes de  ambos  países,  a  los efectos de su evaluación y correspondiente decisión.

La  referida  Comisión  se reunirá una vez al año y alternativamente en Buenos Aires y Malabo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  presente  Convenio  tendrá  una  duración  de  cinco  años  y se renovará  por  tácita  reconducción  por períodos sucesivos iguales salvo que una de las Partes decida denunciarlo,  dando  aviso  de su intención  a  la  otra  con una anticipación de al menos seis meses.

Se aplicará provisionalmente  desde  el día de la firma y entrará en vigor en la fecha del intercambio de notas  por las que ambas Partes se  comuniquen  haber cumplido con sus requisitos  constitucionales.

Si a la terminación  del  presente  Convenio existieren programas en marcha, estaren por cumplirse obligaciones  nacidas  de  operaciones concluidas  en  el período de su vigencia, sus disposiciones  serán aplicables hasta la completa ejecución de unos y otras.