---
Fecha: 1983-09-21
Título: Ley 22.921
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003086
Id: 123456789-0abc-defg-g68-03000tcanyel
---
# Aprobación de las Convenciones Interamericanas sobre Conflicto de Leyes en Materia de Sociedades Mercantiles, sobre Normas Generales de Derecho Internacional Privado, sobre Eficacia Extraterritorial de las Sentencias y Laudos Arbitrales Extranjeros y sobre Cumplimiento de Medidas Cautelares

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébanse la "Convención Interamericana sobre Conflictos de Leyes en materia de Sociedades Mercantiles"; la "Convención Interamericana sobre normas generales de Derecho Internacional Privado"; la "Convención Interamericana sobre eficacia extraterritorial de las Sentencias y Laudos Arbitrales extranjeros" y la "Convención Interamericana sobre cumplimiento de Medidas Cautelares", suscriptas en la ciudad de Montevideo, el 8 de mayo de 1979, en la Segunda Conferencia Especializada Interamericana sobre Derecho Internacional Privado, cuyos textos forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Comuníquese,  dése  a  la  Dirección  Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I: CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE CUMPLIMIENTO DE MEDIDAS CAUTELARES

### I. TERMINOS EMPLEADOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1  Para  los  efectos  de  esta  Convención  las  expresiones  "medidas cautelares"  o  "medidas  de  seguridad" o "medidas de garantía"  se consideran  equivalentes  cuando   se  utilizan  para  indicar  todo procedimiento  o  medio que tienda a  garantizar  los  resultados  o efectos de un proceso  actual  o  futuro en cuanto a la seguridad de las personas, de los bienes o de las  obligaciones  de  dar, hacer o no  hacer  una  cosa  específica,  en  procesos de naturaleza civil, comercial, laboral y en procesos penales  en  cuanto a la reparación civil.  Los  Estados  Partes  podrán  declarar  que  limitan    esta Convención  solamente  a  alguna o algunas de las medidas cautelares previstas en ella.

### II ALCANCE DE LA CONVENCION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2  Las  autoridades  jurisdiccionales  de  los  Estados  Partes en esta Convención  darán  cumplimiento  a  las  medidas  cautelares    que, decretadas por jueces o tribunales de otro Estado Parte, competentes  en  la  esfera  internacional,  tengan por objeto:

a.  El  cumplimiento  de  medidas  necesarias  para   garantizar  la seguridad  de las personas, tales como custodia de hijos  menores  o alimentos provisionales;  b.  El  cumplimiento   de  medidas  necesarias  para  garantizar  la seguridad  de  los  bienes,    tales   como  embargos  y  secuestros preventivos de bienes inmuebles y muebles,  inscripción de demanda y administración e intervención de empresas.

### III. LEY APLICABLE

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3  La  procedencia  de  la  medida cautelar se decretará conforme a las leyes y por los jueces del  lugar  del proceso. Pero la ejecución de la misma, así como la contracautela  o garantía, serán resueltas por los jueces del lugar donde se solicita  su  cumplimiento, conforme a las leyes de este último lugar.  La  garantía  que  debe  prestar el solicitante,  así  como  la  que ofrezca prestar el afectado  en  el lugar en que se haga efectiva la medida,  se  regirán por la ley del  lugar  de  cumplimiento  de  la medida.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4  La  modificación  de  la medida cautelar, así como las sanciones por peticiones maliciosas o  abusivas,  se  regirán por la ley del lugar de cumplimiento de la medida  Solamente  en  caso  de  que  el  afectado  justifique  la  absoluta improcedencia de la medida, o cuando la petición  se  fundamente  en la  disminución  de  la  garantía constituida, el juez del Estado de cumplimiento podrá levantar  dicha  medida  de acuerdo con su propia ley.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5  Cuando  se  hubiere trabado embargo o cualquier otra medida cautelar en materia de  bienes,  la  persona  afectada  por  esa medida podrá deducir  ante  el  juez  al  cual  se  le  libró el exhorto o  carta rogatoria, la tercería u oposición pertinente  con  el  único objeto de que sea comunicada al juez de origen al devolvérsele el  exhorto.

Informado  el  juez requirente de la interposición de la tercería  o alegación de derechos,  suspenderá  el trámite del proceso principal por un término no mayor de sesenta días  con  el  objeto  de  que el afectado haga valer sus derechos.  La oposición se sustanciará por el juez de la principal, conforme  a sus  leyes.  El opositor que compareciere vencido el plazo indicado, tomará la causa en el estado en que se encuentre.  Si  la  tercería  interpuesta  fuese  excluyente  de  dominio  o  de derechos   reales  sobre  el  bien  embargado,  o  la  oposición  se fundamentare  en  la  posesión  o  dominio  del  bien  embargado, se resolverá por los jueces y de acuerdo con las leyes del  lugar de la situación de dicho bien.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6  El  cumplimiento  de medidas cautelares por el órgano jurisdiccional requerido no implicará  el  compromiso  de  reconocer  y ejecutar la sentencia extranjera que se dictare en el mismo proceso.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7  El  órgano  jurisdiccional  a quien se solicitare el cumplimiento de una sentencia extranjera podrá,  sin  más  trámite  y  a petición de parte,  tomar  las  medidas  cautelares  necesarias, conforme  a  lo dispuesto por su propia ley.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8  Sin    perjuicio  de  los  derechos  de  terceros,  las  autoridades consulares   de  uno  de  los  Estados  Partes  podrán  recibir  las pertenencias  personales  de uno de sus nacionales cuando, en virtud de  fallecimiento,  éstas  fueren   puestas  a  disposición  de  sus familiares o presuntos herederos, y  no  existieren  éstos, salvo lo previsto  al  respecto  en  las  convenciones internacionales.  Este procedimiento se aplicará también cuando la persona esté imposibilitada  para administrar sus  bienes  como  consecuencia  de proceso penal.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9  Cuando  la medida cautelar se refiera a custodia de menores, el juez o  tribunal    del  Estado  requerido  podrá  limitar,  con  alcance estrictamente territorial,  los  efectos de la medida a la espera de lo  que  resuelva  en  definitiva  el juez  del  proceso  principal.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10  Las  autoridades  jurisdiccionales  de  los  Estados  Partes en esta Convención  ordenarán  y ejecutarán, a solicitud fundada  de  parte, todas las medidas conservatorias  o  de urgencia que tengan carácter territorial  y  cuya finalidad sea garantizar  el  resultado  de  un litigio pendiente  o  eventual.  Esto  se aplicará cualquiera sea la jurisdicción internacionalmente competente  de alguno de los Estados Partes  para  conocer el fondo del asunto, siempre  que  el  bien  o derecho objeto  de  dicha  medida se encuentre dentro del territorio sujeto a la jurisdicción de  la  autoridad a la cual se la solicite.

Si  el  proceso estuviese pendiente,  el  tribunal  que  decretó  la medida deberá  comunicarla  de  inmediato  al  juez  o  tribunal que conoce de lo principal.  Si  el  proceso  no se hubiere iniciado, la autoridad jurisdiccional que ordenó la medida  fijará  un  plazo  dentro  del  cual deberá el peticionario hacer valer sus derechos en juicio, atendiéndose  a  lo que en definitiva resuelva sobre los mismos el juez internacionalmente  competente  de cualquiera de los Estados Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11  Si  el  órgano  jurisdiccional  requerido  se declarare incompetente para  proceder  a  la  tramitación  del exhorto o  carta  rogatoria, transmitirá de oficio los documentos  y  antecedentes  del caso a la autoridad judicial competente de su Estado.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12  El  Estado  requerido  podrá rehusar el cumplimiento de un exhorto o carta rogatoria referente  a  medidas  cautelares, cuando éstas sean manifiestamente contrarias a su orden público.

### IV. TRAMITACION

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13  El  cumplimiento  de  las  medidas  cautelares  de  que  trata  esta Convención  se hará mediante exhortos o cartas rogatorias que podrán ser  transmitidos   al  órgano  requerido  por  las  propias  partes interesadas, por vía  judicial,  por  intermedio de los funcionarios consulares o agentes diplomáticos o por  la  autoridad  central  del Estado requirente o requerido, según el caso.  Cada    Estado  Parte  informará  a  la  Secretaría  General  de  la Organización  de  los  Estados  Americanos  acerca  de  cuál  es  la autoridad  central  competente  para recibir y distribuir exhortos o cartas rogatorias.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14  Los  exhortos o cartas rogatorias se cumplirán en los Estados Partes siempre que reúnan los siguientes requisitos:  a. Que  el  exhorto  o  carta  rogatoria se encuentra legalizado. Se presumirá  que el exhorto o carta  rogatoria  se  halla  debidamente legalizado en  el  Estado  requirente  cuando lo hubiere sido por un funcionario  consular  o  agente  diplomático    competente;    b.  Que  el  exhorto  o  carta rogatoria y la documentación anexa se encuentren  debidamente traducidos  al  idioma  oficial  del  Estado requerido, pudiendo  las  autoridades  exigir  que  sean  traducidos conforme a sus propias leyes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15  Los  exhortos  o  cartas  rogatorias  deberán  ir acompañados de los documentos  que  se entregarán a la autoridad central  o  al  órgano jurisdiccional requerido y serán los siguientes:  a. Copia auténtica  de  la  demanda  o  de  la petición de la medida cautelar, así como de la documentación anexa  y  de las providencias que la decretaron;  b.  Información  acerca  de  las  normas procesales que  establezcan algún   procedimiento  especial  que  el    órgano    jurisdiccional requirente    solicitare    que  observe  el  órgano  jurisdiccional requerido;  c. En su caso, información acerca  de  la  existencia y domicilio de la defensoría de oficio o de sociedades de auxilio legal competentes en el Estado requirente.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16  En  el  trámite  y  cumplimiento  de  exhortos  o  cartas rogatorias referentes  a medidas cautelares las costas y demás gastos  correrán por cuenta de los interesados.  Será facultativo  del  Estado  requerido  dar  trámite al exhorto  o carta rogatoria que carezca de indicación acerca  de  la  parte  que deba  atender  a los gastos y costas cuando se causaren, salvo si se trata  de  alimentos    provisionales,  en  cuyo  caso  el  tribunal requerido lo diligenciará  de  oficio. El juez o tribunal requirente deberá precisar el contenido y alcance  de  la medida respectiva. En los exhortos o cartas rogatorias o con ocasión  de  su trámite podrá indicarse la identidad del apoderado del interesado para  los  fines legales.  El  beneficio de pobreza concedido en el Estado requirente será mantenido en el Estado requerido.

### V. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17  Los  Estados  Partes  que  pertenezcan  a  sistemas  de  integración económica o que sean fronterizos, podrán acordar directamente  entre sí  procedimientos  y  trámites  especiales  más  expeditos  que los previstos  en  esta Convención. Estos acuerdos podrán ser extendidos a  terceros  Estados   en  la  forma  que  resolvieren  las  Partes.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18  Esta    Convención    no  restringirá  las  disposiciones  de  otras convenciones sobre medidas  cautelares que hubieren sido suscritas o que se suscribieren en el futuro  en  forma bilateral o multilateral por los Estados Partes, ni las prácticas  más  favorables que dichos Estados pudieren observar en la materia.

### VI. DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19  La  presente  Convención  estará  abierta  a la firma de los Estados Miembros de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20  La  presente Convención está sujeta a ratificación. Los instrumentos de ratificación  se  depositarán  en  la  Secretaría  General  de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21  La  presente  Convención  quedará abierta a la adhesión de cualquier otro Estado. Los instrumentos  de  adhesión  se  depositarán  en  la Secretaría  General  de  la  Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22  Cada  Estado  podrá  formular  reservas  a la presente Convención al momento de firmarla, ratificarla o al adherente  a ella, siempre que la reserva verse sobre una o más disposiciones específicas  y que no sea incompatible con el objeto y fin de la Convención.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23  La  presente  Convención  entrará en vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que haya sido  depositado  el  segundo instrumento de ratificación.  Para cada Estado que ratifique la Convención o  se  adhiera  a  ella después    de  haber  sido  depositado  el  segundo  instrumento  de ratificación,  la  Convención  entrará  en  vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que tal Estado haya depositado  su instrumento de ratificación o adhesión.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24  Los  Estados  Partes  que tengan dos o más unidades territoriales en las  que  rijan  distintos    sistemas  jurídicos  relacionados  con cuestiones tratadas en la presente  Convención,  podrán declarar, en el momento de la firma, ratificación o adhesión, que  la  Convención se aplicará a todas sus unidades territoriales o solamente  a  una o más de ellas.  Tales  declaraciones  podrán  ser modificadas mediante declaraciones ulteriores,  que  especificarán  expresamente   la  o  las  unidades territoriales  a  que  se  aplicará  la presente Convención.  Dichas declaraciones ulteriores se transmitirán  a la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos y  surtirán efecto treinta días después de recibidas.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25  La  presente  Convención  regirá indefinidamente, pero cualquiera de los Estados Partes podrá denunciarle.  El  instrumento  de  denuncia será  depositado en la Secretaría General de la Organización de  los Estados  Americanos.  Transcurrido  un  año,  contado a partir de la fecha de depósito del instrumento de denuncia,  la Convención cesará en  sus  efectos  para  el Estado denunciante, quedando  subsistente para los demás Estados Partes.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26  El  instrumento  original de la presente Convención, cuyos textos en español, francés,  inglés  y  portugués  son  igualmente auténticos, será depositado en la Secretaría General de la  Organización  de los Estados Americanos, la que enviará copia auténtica de su texto  para su registro y publicación a la Secretaría de las Naciones Unidas  de conformidad  con  el  artículo  102  de  su  Carta  constitutiva. La Secretaría  General  de  la  Organización de los Estados  Americanos notificará a los Estados Miembros  de  dicha  Organización  y  a los Estados  que  se  hayan  adherido  a  la Convención, las firmas, los depósitos de instrumentos de ratificación,  adhesión y denuncia, así como   las  reservas  que  hubiere.  También  les  transmitirá    la información  a  que  se  refiere el párrafo segundo del artículo 13, así  como las declaraciones  previstas  en  el  artículo  24  de  la presente Convención.

## ANEXO II: CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE EFICACIA EXTRATERRITORIAL DE LAS SENTENCIAS Y LAUDOS ARBITRALES EXTRANJEROS

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1  La  presente  Convención  se  aplicará a las sentencias judiciales y laudos  arbitrales  dictados  en  procesos  civiles,  comerciales  o laborales en uno de los Estados Partes,  a  menos  que al momento de la ratificación alguno de éstos haga expresa reserva  de limitarla a las    sentencias  de  condena  en  materia  patrimonial.  Asimismo, cualquiera  de ellos podrá declarar al momento de ratificarla que se aplica también  a  las  resoluciones  que terminen el proceso, a las dictadas por autoridades que ejerzan alguna  función  jurisdiccional y  a las sentencias penales en cuanto se refieran a la indemnización de perjuicios derivados del delito.  Las  normas  de la presente Convención se aplicarán en lo relativo a laudos  arbitrales    en  todo  lo  no  previsto  en  la  Convención Interamericana sobre Arbitraje  Comercial  Internacional suscrita en Panamá el 30 de enero de 1975.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2  Las  sentencias,  laudos  arbitrales y resoluciones jurisdiccionales extranjeros  a  que  se refiere  el  artículo  1,  tendrán  eficacia extraterritorial en los  Estados  Partes  si  reúnen las condiciones siguientes:  a.  Que  vengan  revestidos de las formalidades externas  necesarias para  que  sean  considerados  auténticos  en  el  Estado  de  donde proceden;  b.  Que  la sentencia,  laudo  y  resolución  jurisdiccional  y  los documentos    anexos    que  fueren  necesarios  según  la  presente Convención,  estén debidamente  traducidos  al  idioma  oficial  del Estado donde deban surtir efecto;  c. Que se presenten  debidamente  legalizados  de acuerdo con la ley del Estado en donde deban surtir efecto;  d.  Que  el  juez  o tribunal sentenciador tenga competencia  en  la esfera internacional  para  conocer  y  juzgar del asunto de acuerdo con la ley del Estado donde deban surtir efecto;  e.  Que  el demandado haya sido notificado  o  emplazado  en  debida forma legal  de  modo  sustancialmente equivalente a la aceptada por la ley del Estado donde la sentencia, laudo y resolución jurisdiccional deban surtir efecto;  f. Que se haya asegurado la defensa de las partes;  g. Que tengan el carácter  de ejecutoriados o, en su caso, fuerza de cosa juzgada en el Estado en que fueron dictados;  h. Que no contraríen manifiestamente  los  principios y las leyes de orden  público  del  Estado  en que se pida el reconocimiento  o  la ejecución.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3  Los  documentos  de  comprobación  indispensables  para solicitar el cumplimiento de las sentencias, laudos y resoluciones jurisdiccionales son los siguientes:  a.  Copia  auténtica  de  la  sentencia  o  del  laudo  y resolución jurisdiccional;  b.  Copia auténtica de las piezas necesarias para acreditar  que  se ha dado  cumplimiento  a  los incisos c) y f) del artículo anterior;

c. Copia auténtica del auto  que declare que la sentencia o el laudo tiene  el  carácter  de  ejecutoriado  o  fuerza  de  cosa  juzgada.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4  Si  una  sentencia, laudo y resolución jurisdiccional extranjeros no pueden tener  eficacia  en  su  totalidad,  el juez o tribunal podrá admitir su eficacia parcial mediante petición  de  parte interesada.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5  El  beneficio  de  pobreza  reconocido  en el Estado de origen de la sentencia será mantenido en el de su presentación.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 6  Los  procedimientos,  incluso  la  competencia  de  los  respectivos órganos  judiciales,  para  asegurar  la  eficacia a las sentencias, laudos arbitrales y resoluciones jurisdiccionales  extranjeros serán regulados por la ley del Estado en que se solicita su  cumplimiento.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 7  La  presente  Convención  estará  abierta  a la firma de los Estados Miembros de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8  La  presente Convención está sujeta a ratificación. Los instrumentos de ratificación  se  depositarán  en  la  Secretaría  General  de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 9  La  presente  Convención  quedará abierta a la adhesión de cualquier otro Estado. Los instrumentos  de  adhesión  se  depositarán  en  la Secretaría  General  de  la  Organización de los Estados Americanos.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO 10  Cada  Estado  podrá  formular  reservas  a la presente Convención al momento de firmarla, ratificarla o al adherirse  a ella, siempre que la reserva verse sobre una o más disposiciones específicas  y que no sea incompatible con el objeto y fin de la Convención.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 11  La  presente  Convención  entrará en vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que haya sido  depositado  el  segundo instrumento de ratificación.  Para cada Estado que ratifique la Convención o  se  adhiera  a  ella después    de  haber  sido  depositado  el  segundo  instrumento  de ratificación,  la  Convención  entrará  en  vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que tal Estado haya depositado  su instrumento de ratificación o adhesión.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO 12  Los  Estados  Partes  que tengan dos o más unidades territoriales en las  que  rijan  distintos    sistemas  jurídicos  relacionados  con cuestiones tratadas en la presente  Convención,  podrán declarar, en el momento de la firma, ratificación o adhesión, que  la  Convención se aplicará a todas sus unidades territoriales o solamente  a  una o más de ellas.  Tales  declaraciones  podrán  ser modificadas mediante declaraciones ulteriores,  que  especificarán  expresamente   la  o  las  unidades territoriales a las que se aplicará la presente  Convención.  Dichas declaraciones ulteriores se transmitirán a la Secretaría General  de la  Organización de los Estados Americanos y surtirán efecto treinta días después de recibidas.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO 13  La  presente  Convención  regirá indefinidamente, pero cualquiera de los Estados Partes podrá denunciarla.  El  instrumento  de  denuncia será  depositado en la Secretaría General de la Organización de  los Estados  Americanos.  Transcurrido  un  año,  contado a partir de la fecha de depósito del instrumento de denuncia,  la Convención cesará en  sus  efectos  para  el Estado denunciante, quedando  subsistente para los demás Estados Partes.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO 14  El  instrumento  original de la presente Convención, cuyos textos en español, francés,  inglés  y  portugués  son  igualmente auténticos, será depositado en la Secretaría General de la  Organización  de los Estados Americanos, la que enviará copia auténtica de su texto  para su  registro  y  publicación a la Secretaría de las Naciones Unidas, de conformidad con  el  artículo  102  de  su Carta constitutiva. La Secretaría  General  de  la Organización de los  Estados  Americanos notificará a los Estados Miembros  de  dicha  Organización  y  a los Estados  que  hayan  adherido  a  la  Convención,  las  firmas,  los depósitos  de instrumentos de ratificación, adhesión y denuncia, así como  las  reservas    que  hubiera.  También  les  transmitirá  las declaraciones previstas en el artículo 12 de la presente Convención.

## ANEXO III: CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE NORMAS GENERALES DE DERECHO INTERNACIONAL PRIVADO

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO 1  La determinación de la norma jurídica aplicable para regir situaciones vinculadas con derecho extranjero, se sujetará a lo establecido  en esta Convención y demás convenciones internacionales suscritas o que  se  suscriban  en  el  futuro  en forma bilateral o multilateral por los Estados Partes.  En defecto de norma internacional, los Estados Partes  aplicarán las reglas de conflicto de su derecho interno.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO 2  Los  jueces  y autoridades de los Estados Partes estarán obligados a aplicar el derecho  extranjero  tal  como  lo  harían los jueces del Estado cuyo derecho resultare aplicable, sin perjuicio  de  que  las partes  puedan  alegar  y probar la existencia y contenido de la ley extranjera invocada.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO 3  Cuando la ley de un Estado Parte tenga instituciones o procedimientos  esenciales  para  su  adecuada aplicación y no estén contemplados  en la legislación de otro  Estado  Parte,  éste  podrá negarse a aplicar  dicha  ley,  siempre que no tenga instituciones o procedimientos análogos.

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO 4  Todos los recursos otorgados por la ley procesal del lugar del juicio serán igualmente admitidos para los casos de aplicación de la ley de cualquiera de los otros Estados Partes que haya resultado aplicable.

<a id="C 0005"></a>
ARTICULO 5  La ley declarada aplicable por una convención de Derecho Internacional  Privado  podrá  no  ser aplicada en el territorio del Estado  Parte  que la considerare manifiestamente  contraria  a  los principios de su orden público.

<a id="C 0006"></a>
ARTICULO 6  No  se  aplicará  como  derecho  extranjero, el derecho de un Estado Parte,  cuando  artificiosamente se  hayan  evadido  los  principios fundamentales de la ley de otro Estado Parte.  Quedará a juicio  de las autoridades competentes del Estado receptor el determinar la intención  fraudulenta  de  las partes interesadas.

<a id="C 0007"></a>
ARTICULO 7  Las situaciones jurídicas válidamente creadas en un Estado Parte de acuerdo con todas  las leyes con las cuales tengan una conexión al momento de su creación,  serán  reconocidas  en  los  demás  Estados Partes, siempre que no sean contrarias a los principios de su  orden público.

<a id="C 0008"></a>
ARTICULO 8  Las  cuestiones  previas,  preliminares  o  incidentales  que puedan surgir  con  motivo  de  una  cuestión principal no deben resolverse necesariamente  de  acuerdo  con la  ley  que  regula  esta  última.

<a id="C 0009"></a>
ARTICULO 9  Las  diversas  leyes  que  puedan  ser  competentes para regular los diferentes aspectos de una misma relación  jurídica, serán aplicadas armónicamente, procurando realizar las finalidades  perseguidas  por cada una de dichas legislaciones.  Las  posibles dificultades causadas por su aplicación simultánea, se resolverán  teniendo  en  cuenta  las  exigencias  impuestas  por la equidad en el caso concreto.

<a id="C 0010"></a>
ARTICULO 10  La  presente  Convención  estará  abierta  a la firma de los Estados Miembros de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="C 0011"></a>
ARTICULO 11  La  presente Convención está sujeta a ratificación. Los instrumentos de ratificación  se  depositarán  en  la  Secretaría  General  de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="C 0012"></a>
ARTICULO 12  La  presente  Convención  quedará abierta a la adhesión de cualquier otro Estado. Los instrumentos  de  adhesión  se  depositarán  en  la Secretaría  General  de  la  Organización de los Estados Americanos.

<a id="C 0013"></a>
ARTICULO 13  Cada  Estado  podrá  formular  reservas  a la presente Convención al momento de firmarla, ratificarla o al adherirse  a ella, siempre que la reserva verse sobre una o más disposiciones específicas  y que no sea incompatible con el objeto y fin de la Convención.

<a id="C 0014"></a>
ARTICULO 14  La  presente  Convención  entrará en vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que haya sido  depositado  el  segundo instrumento de ratificación.  Para  cada Estado que ratifique la  Convención  o  se adhiera  a  ella  después   de  haber  sido  depositado  el  segundo instrumento de ratificación,  la  Convención  entrará    en vigor el trigésimo  día  a  partir  de  la  fecha  en  que  tal  Estado  haya depositado su instrumento de ratificación o adhesión.

<a id="C 0015"></a>
ARTICULO 15  Los  Estados  Partes  que tengan dos o más unidades territoriales en las  que  rijan  distintos    sistemas  jurídicos  relacionados  con cuestiones tratadas en la presente  Convención,  podrán  declarar en el  momento  de la firma, ratificación o adhesión, que la Convención se aplicará a  todas  sus unidades territoriales o solamente a una o más de ellas.  Tales declaraciones podrán  ser  modificadas  mediante declaraciones ulteriores,  que  especificarán  expresamente  la  o   las  unidades territoriales  a las que se aplicará la presente Convención.  Dichas declaraciones ulteriores  se transmitirán a la Secretaría General de la  Organización  de  los Estados  Americanos  y  surtirán    efecto treinta días después de recibidas.

<a id="C 0016"></a>
ARTICULO 16  La  presente  Convención  regirá indefinidamente, pero cualquiera de los Estados Partes podrá denunciarla.  El  instrumento  de  denuncia será  depositado en la Secretaría General de la Organización de  los Estados  Americanos.  Transcurrido  un  año,  contado a partir de la fecha de depósito del instrumento de denuncia,  la Convención cesará en  sus  efectos  para  el Estado denunciante, quedando  subsistente para los demás Estados Partes.

<a id="C 0017"></a>
ARTICULO 17  El  instrumento  original de la presente Convención, cuyos textos en español, francés,  inglés  y  portugués  son igualmente  auténticos, será depositado en la Secretaría General de  la  Organización de los Estados Americanos, la que enviará copia auténtica  de su texto a la Secretaría  de  las Naciones Unidas, para su registro y  publicación de conformidad con  el  artículo  102  de  su Carta constitutiva. La Secretaría  General  de  la Organización de los  Estados  Americanos notificará a los Estados Miembros  de  dicha  Organización  y  a los Estados  que  se  hayan  adherido  a  la Convención, las firmas, los depósitos de instrumentos de ratificación,  adhesión y denuncia, así como  las  reservas  que  hubiere.  También  les  transmitirá    las declaraciones previstas en el artículo 15 de la presente Convención.

## ANEXO IV: CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE CONFLICTOS DE LEYES EN MATERIA DE SOCIEDADES MERCANTILES

<a id="D 0001"></a>
ARTICULO 1  La  presente  Convención  se  aplicará  a las sociedades mercantiles constituidas en cualquiera de los Estados Partes.

<a id="D 0002"></a>
ARTICULO 2  La   existencia,  capacidad,  funcionamiento  y  disolución  de  las sociedades  mercantiles  se  rigen  por  la  ley  del  lugar  de  su constitución.  Por  "ley  del  lugar  de su constitución" se entiende la del Estado donde se cumplan los requisitos  de forma y fondo requeridos para la creación de dichas sociedades.

<a id="D 0003"></a>
ARTICULO 3  Las  sociedades  mercantiles  debidamente  constituidas en un Estado serán  reconocidas  de  pleno  derecho  en los demás  Estados.  El  reconocimiento  de  pleno  derecho no excluye  la  facultad  del Estado para exigir comprobación  de  la  existencia  de  la sociedad conforme a la ley del lugar de su constitución.  En ningún caso, la capacidad reconocida a las sociedades constituidas  en un Estado podrá ser mayor que la capacidad  que  la ley  del  Estado    de   reconocimiento  otorgue  a  las  sociedades constituidas en este último.

<a id="D 0004"></a>
ARTICULO 4  Para  el  ejercicio directo o indirecto de los actos comprendidos en el objeto social  de  las  sociedades  mercantiles,  éstas  quedarán sujetas a la ley del Estado donde los realizaren.  La misma ley se aplicará al control que una sociedad mercantil,  que ejerza  el  comercio  en  un  Estado,  obtenga  sobre  una  sociedad constituida en otro Estado.

<a id="D 0005"></a>
ARTICULO 5  Las  sociedades  constituidas  en un Estado que pretendan establecer la  sede  efectiva  de su administración  central  en  otro  Estado, podrán ser obligadas  a  cumplir  con los requisitos establecidos en la legislación de este último.

<a id="D 0006"></a>
ARTICULO 6  Las  sociedades  mercantiles  constituidas  en  un  Estado,  para el ejercicio  directo  o  indirecto  de  los  actos  comprendidos en su objeto  social, quedarán sujetas a los órganos jurisdiccionales  del Estado donde los realizaren.

<a id="D 0007"></a>
ARTICULO 7  La  ley  declarada  aplicable  por  esta  Convención  podrá  no  ser aplicada en el territorio del Estado que la considere manifiestamente contraria a su orden público.

<a id="D 0008"></a>
ARTICULO 8  La  presente  Convención  estará  abierta  a la firma de los Estados Miembros de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="D 0009"></a>
ARTICULO 9  La  presente Convención está sujeta a ratificación. Los instrumentos de ratificación  se  depositarán  en  la  Secretaría  General  de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="D 0010"></a>
ARTICULO 10  La  presente  Convención  quedará abierta a la adhesión de cualquier otro Estado. Los instrumentos  de  adhesión  se  depositarán  en  la Secretaría  General  de  la  Organización de los Estados Americanos.

<a id="D 0011"></a>
ARTICULO 11  Cada  Estado  podrá  formular  reservas  a la presente Convención al momento de firmarla, ratificarla o al adherirse  a ella, siempre que la reserva verse sobre una o más disposiciones especificas  y que no sea incompatible con el objeto y fin de la Convención.

<a id="D 0012"></a>
ARTICULO 12  La  presente  Convención  entrará en vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que haya sido  depositado  el  segundo instrumento de ratificación.  Para  cada Estado que ratifique la  Convención  o  se adhiera  a  ella  después   de  haber  sido  depositado  el  segundo instrumento de ratificación,  la  Convención  entrará  en  vigor  el trigésimo  día  a  partir  de  la  fecha  en  que  tal  Estado  haya depositado su instrumento de ratificación o adhesión.

<a id="D 0013"></a>
ARTICULO 13  Los  Estados  Partes  que tengan dos o más unidades territoriales en las  que  rijan  distintos    sistemas  jurídicos  relacionados  con cuestiones tratadas en la presente  Convención,  podrán  declarar en el  momento  de la firma, ratificación o adhesión, que la Convención se aplicará a  todas  sus unidades territoriales o solamente a una o más de ellas.  Tales declaraciones podrán  ser  modificadas  mediante declaraciones ulteriores,  que  especificarán  expresamente  la  o   las  unidades territoriales  a  que  se  aplicará  la presente Convención.  Dichas declaraciones ulteriores se transmitirán  a la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos y  surtirán efecto treinta días después de recibidas.

<a id="D 0014"></a>
ARTICULO 14  La  presente  Convención  regirá indefinidamente, pero cualquiera de los Estados Partes podrá denunciarla.  El  instrumento  de  denuncia será  depositado en la Secretaría General de la Organización de  los Estados  Americanos.  Transcurrido  un  año,  contado a partir de la fecha de depósito del instrumento de denuncia,  la Convención cesará en  sus  efectos  para  el Estado denunciante, quedando  subsistente para los demás Estados Partes.

<a id="D 0015"></a>
ARTICULO 15  El  instrumento  original de la presente Convención, cuyos textos en español, francés,  inglés  y  portugués  son  igualmente auténticos, será depositado en la Secretaría General de la  Organización  de los Estados Americanos, la que enviará copia auténtica de su texto  a la Secretaría  de  la  Naciones Unidas, para su registro y publicación, de conformidad con el  artículo  102  de  su  Carta constitutiva. La Secretaría  General  de  la  Organización de los Estados  Americanos notificará a los Estados Miembros  de  dicha  Organización  y  a los Estados  que  se  hayan  adherido  a  la Convención, las firmas, los depósitos de instrumentos de ratificación,  adhesión y denuncia, así como  las  reservas  que  hubiere.  También  les  transmitirá    las declaraciones previstas en el artículo 13 de la presente Convención.