---
Fecha: 1968-03-08
Título: Ley 17.677
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001119
---
# Ratificación del Convenio 111 de la OIT sobre discriminación

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Ratifícase el Convenio 111, relativo a la discriminación  en  materia  de  empleo  y ocupación adoptado por la Conferencia Internacional del Trabajo en su  42a.  Reunión  del  año 1958, que en Anexo por separado se agrega.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A- Convenio N 111, relativo a la discriminación en materia de empleo y  ocupación  adoptado  por  la Conferencia Internacional del Trabajo en su 42a. reunión del año 1958-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1  1.  A  los  efectos  de  este  Convenio, el término "discriminación" comprende:  a) Cualquier distinción, exclusión  o  preferencia basada en motivos de  raza,  color,  sexo,  religión,  opinión  política,  ascendencia nacional u origen social, que tenga por  efecto anular o  alterar la igualdad de oportunidades o de trato en el  empleo  y  la ocupación;

b) Cualquier otra distinción, exclusión o preferencia que  tenga por efecto  anular o alterar la igualdad de oportunidades o de trato  en el empleo  u  ocupación,  que  podrá ser especificada por el Miembro interesado  previa consulta con las  organizaciones  representativas de  empleadores  y  de  trabajadores  cuando  dichas  organizaciones existan, y con otros organismos apropiados.  2. Las  distinciones,  exclusiones  o  preferencias  basadas en las calificaciones  exigidas  para  un  empleo  determinado  no    serán consideradas como discriminación.  3.  A  los  efectos  de  este  Convenio,  los  términos  "empleo"  y "ocupación"  incluyen  tanto  el  acceso  a  los medios de formación profesional y la admisión en el empleo y en las diversas ocupaciones, como también las condiciones de trabajo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2  Todo  Miembro para el cual este Convenio se halle en vigor se obliga a formular  y  llevar a cabo una política nacional que promueva, por métodos adecuados  a  las  condiciones y a las prácticas nacionales, la igualdad de oportunidades  y  de  trato  en  materia  de empleo y ocupación,  con objeto de eliminar cualquier discriminación  a  este respecto.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3  Todo  Miembro para el cual el presente Convenio se halle en vigor se obliga,   por  métodos  adaptados  a  las  circunstancias  y  a  las prácticas nacionales, a:  a) Tratar  de  obtener  la  cooperación  de  las  organizaciones  de empleadores  y  de  trabajadores y de otros organismos apropiados en la tarea de fomentar  la  aceptación y cumplimiento de esa política;

b)  Promulgar  leyes y promover  programas  educativos  que  por  su índole  puedan  garantizar  la  aceptación  y  cumplimiento  de  esa política;  c)  Derogar  las  disposiciones    legislativas    y  modificar  las disposiciones  prácticas administrativas que sean incompatibles  con dicha política;  d) Llevar a cabo  dicha  política  en lo que concierne a los empleos sometidos  al  control  directo  de  una  autoridad  nacional;  e) Asegurar la aplicación de esta política  en  las  actividades  de orientación  profesional,  de  formación profesional y de colocación que dependan de una autoridad nacional;  f) Indicar en su memoria anual sobre  la aplicación de este Convenio las  medidas  adoptadas  para  llevar  a cabo  esa  política  y  los resultados obtenidos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4  No  se  consideran  como discriminatorias las medidas que afecten a una persona sobre la  que recaiga sospecha legítima de que se dedica a una actividad perjudicial  a  la seguridad del Estado, o acerca de la  cual  se  haya  establecido  que  de  hecho  se  dedica  a  esta actividad, siempre que dicha persona tenga  el  derecho a recurrir a un tribunal competente conforme a la práctica nacional.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5  1.  Las  medidas especiales de protección o asistencia previstas  en otros convenios  o  recomendaciones  adoptados  por  la  Conferencia Internacional  del  Trabajo  no se consideran como discriminatorias.

2. Todo Miembro puede, previa  consulta  con  las  organizaciones de empleadores    y   de  trabajadores,  cuando  dichas  organizaciones existan,  definir  como    no  discriminatorias  cualesquiera  otras medidas  especiales  destinadas    a    satisfacer  las  necesidades particulares de las personas a las que, por  razones  tales  como el sexo,  la  edad,  la  invalidez,  las  cargas  de familia o el nivel social  o cultural, generalmente se les reconozca  la  necesidad  de protección o asistencia especial.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6  Todo  Miembro  que  ratifique  el  presente  Convenio  se  obliga  a aplicarlo  a  los  territorios no metropolitanos, de conformidad con las disposiciones de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7  Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8  1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a  aquellos Miembros de la Organización  Internacional  del Trabajo cuyas ratificaciones  hayan registrado el Director General.  2. Entrará en vigor doce meses  después  de  la  fecha  en  que  las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.  3.  Desde  dicho  momento, este Convenio entrará en vigor, para cada Miembro, doce meses  después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9  1.  Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo a la  expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se   haya  puesto  inicialmente  en  vigor,  mediante  un  acta comunicada,  para  su  registro,  al  Director General de la Oficina Internacional del Trabajo. La denuncia  no  surtirá  efecto hasta un año después de la fecha  en que se haya registrado.  2.  Todo  Miembro  que  haya ratificado este Convenio y que,  en  el plazo de un año después de  la  expiración  del período de diez años mencionado  en el párrafo precedente, no haga  uso  del  derecho  de denuncia previsto  en  este  artículo  quedará  obligado  durante un nuevo  período  de diez años, y en lo sucesivo podrá denunciar  este Convenio a la expiración  de  cada  período  de  diez  años,  en las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10  1.  El  Director  General  de  la  Oficina Internacional del Trabajo notificará  a  todos los Miembros de la  Organización  Internacional del Trabajo el registro  de  cuantas ratificaciones, declaraciones y denuncias  le  comuniquen  los Miembros  de  la  Organización.  2. Al notificar a los Miembros  de la Organización el registro de la segunda  ratificación  que  le haya  sido  comunicada,  el  Director General llamará la atención de  los    Miembros  de  la Organización sobre  la  fecha  en  que  entrará  en  vigor  el presente Convenio.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11  El   Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12  Cada  vez  que  lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13  1.  En  caso  de  que  la  Conferencia  adopte un nuevo convenio que implique una revisión total o parcial del  presente,  y  a menos que el    nuevo  convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:  a) La ratificación,  por  un  Miembro,  del  nuevo  convenio revisor implicará,  ipso  jure,  la denuncia inmediata de este Convenio,  no obstante las disposiciones  contenidas en el artículo 9, siempre que el nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;  b) A partir de la fecha en que  entre  en  vigor  el  nuevo convenio revisor,  el  presente  Convenio  cesará  de  estar  abierto  a   la ratificación por los Miembros.  2.  Este  Convenio  continuará  en vigor en todo caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros  que  lo hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14  Las  versiones  inglesa  y  francesa  del texto de este Convenio son igualmente auténticas.