---
Fecha: 1994-02-23
Título: Ley 24.312
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003913
---
# APROBACION DEL ACUERDO CON EL BANCO MUNDIAL PARA EL ESTABLECIMIENTO DE UNA MISION RESIDENTE EN BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y  EL  BANCO   INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO  (BANCO MUNDIAL) SOBRE  EL ESTABLECIMIENTO DE UNA MISION RESIDENTE EN BUENOS AIRES suscripto en  Buenos  Aires  el  20  de diciembre de 1991, que consta de SEIS (6) artículos, cuya fotocopia  autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO(BANCO  MUNDIAL) SOBRE EL ESTABLECIMIENTO DE UNA MISION RESIDENTE EN BUENOS AIRES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El   Banco  sufragará  el  costo  total  de  las  remuneraciones  y prestaciones  del personal de la Misión Residente y será responsable de los arreglos  relativos  a transporte, vivienda y oficina para su personal, de conformidad con sus normas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1.  Todo  el  personal  de  la  Misión  Residente  estará  bajo  la autoridad  del  Representante  Residente,  quien  será el Jefe de la Misión Residente.

2.  El  Gobierno  otorgará al Representante Residente  privilegios, inmunidades  y  otras   facilidades  no  menos  favorables  que  las otorgadas al representante  residente de cualquier otra organización internacional  que  funcione  en    la   República  Argentina.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.  La  Misión  Residente y su personal tendrán derecho a todos los privilegios, inmunidades  y  exenciones  estipulados  en el Convenio Constitutivo  del  Banco  y  en  la  Convención sobre Privilegios  e Inmunidades  de  los  Organismos  Especializados   de  las  Naciones Unidas.

2. El Banco gozará de inmunidad respecto de todo proceso  judicial, salvo en los casos que deriven del ejercicio de sus facultades  para emitir    o  garantizar  valores  o  que  tengan  relación  con  tal ejercicio;  queda  entendido, sin embargo, que según lo dispuesto en la Sección 3 del Artículo  VII  del  Convenio  Constitutivo no habrá lugar  a  que  se  inicie  acción alguna por parte del  Gobierno  de personas que actúen en su nombre  o  se subroguen en sus derechos, y que la propiedad y los activos del Banco,  dondequiera se encuentren y  en  poder de quienquiera estén, serán inmunes  a  toda  forma  de embargo,   incautación,  secuestro  o  ejecución  antes  de  que  se pronuncie sentencia definitiva contra el Banco.

3. Queda entendido  que  las disposiciones de los párrafos c) hasta f) del Artículo 19 de la Convención  sobre Privilegios e Inmunidades de  los  Organismos  Especializados de las  Naciones  Unidas  no  se aplicarán a los ciudadanos  de  la  República  Argentina contratados localmente  para  prestar  servicios  en  la Misión Residente.

4. De conformidad con lo dispuesto en la Sección  9 a) del Artículo VII  del  Convenio  Constitutivo  del  Banco,  los activos,  bienes, ingresos,  operaciones  y  transacciones  de  la  Misión   Residente estarán  exentos  del  pago  de  todo  impuesto y derecho de aduana.

Asimismo,  el  Banco  no será responsable de  recaudar  o  de  pagar impuestos ni derechos.

5. El Representante Residente  y  los  funcionarios  del  Banco que prestan servicios en la Misión Residente cooperarán en todo  momento con  el  Gobierno  para  facilitar  la  adecuada  administración  de justicia,  asegurar  la  observancia de los reglamentos de policía e impedir que ocurra abuso alguno  en  relación  con  las inmunidades, exenciones    y    privilegios  otorgados  en  virtud  del  Convenio Constitutivo, la Convención  sobre  Privilegios e Inmunidades de los Organismos  Especializados,  o  este  Convenio.    Si   el  Gobierno considerara    que  ha  habido  abuso,  el  Representante  Residente examinará en, su  oportunidad,  esta  cuestión  con  las autoridades competentes del Gobierno.

6. El Gobierno otorgará a todos los funcionarios y otros  empleados extranjeros  del  Banco que presten servicios en la Misión Residente una tarjeta de identidad  que  certifique su carácter de funcionario o empleado del Banco, y su derecho  a los privilegios, inmunidades y exenciones  estipulados  o  mencionados    en  este  Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El  Gobierno  asegurará  que la tranquilidad de la Misión Residente no se vea perturbada por personas no autorizadas por el Representante Residente (o  su  representante)  a tener acceso a sus locales  ni  por  disturbios que ocurran en sus inmediaciones.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  Banco  usará  la porción en moneda nacional del monto pagado de las suscripciones de  la Argentina al capital para ayudar a sufragar los  gastos  locales  de  la  Misión  Residente.  A  tal  efecto  se presentarán  periódicamente    solicitudes  para  la  conversión  en efectivo  de  los  pagarés  a la vista  pendientes  de  pago  de  la República Argentina.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Este  Convenio  es  legalmente  obligatorio  para  el Gobierno y el Banco y estará en vigor hasta que se lo dé por terminado  por  mutuo acuerdo  entre  las  Partes  o  hasta  que  cualquiera de ellas haya notificado  a  la  otra  su  deseo  de  darlo por terminado  y  haya transcurrido  un  período razonable de anticipación  a  tal  efecto, según se especifique  en la notificación. El Convenio se aplicará en forma provisional desde  la fecha de su firma y entrará en vigor una vez que se haya cumplido con  todos  los  requerimientos jurídicos y constitucionales de la República Argentina  para su aprobación.