---
Fecha: 1972-08-04
Título: Ley 19.766
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000699
---
# RELACIONES       EXTERIORES-CONVENIOS    INTERNACIONALES-COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  de Cooperación científica y técnica entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de los Estados Unidos de América", suscripto en Buenos Aires  el día 7  de  abril  de  1972,  cuyo  texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  de  Cooperación  Científica  y  Técnica  entre el Gobierno  de  la  República  Argentina  y el Gobierno de los Estados Unidos de América, suscripto en Buenos Aires  el  7 de abril de 1972

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1.  Las  Partes  Contratantes promoverán la cooperación científica y tecnológica entre los dos Estados.

2. La realización de programas o proyectos especiales de cooperación mutua  comprendidos  dentro  de  los  términos  de  este Convenio,  y  los detalles complementarios, serán objeto de acuerdos específicos  concertados   entre  los  Ministerios  o  Departamentos competentes de las Partes Contratantes,  o  entre  las instituciones públicas  o  privadas  que  puedan designar las Partes Contratantes, sus Ministerios o Departamentos.

3. De común acuerdo de las Partes  Contratantes, personal científico y  técnico,  organizaciones e instituciones  de  terceros  países  u organismos internacionales  podrán  ser  invitados  a  participar en programas  especiales,  proyectos  y  actividades  conforme  a  este Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación  podrá  incluir  especialmente  lo  siguiente:

a.   Intercambio  de  información  científica  y  tecnológica;

b. Intercambio y entrenamiento de personal científico y técnico;

c. Implementación  conjunta  o  coordinada  de programas o proyectos especiales;

d.  Utilización  de instalaciones científicas y  tecnológicas;

e. Creación y operación  de  instalaciones  científicas  y técnicas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1.  Los gastos del envío de personal científico y técnico, equipos y material  de  un  país  al  otro, a los fines del presente Convenio, serán sufragados por la Parte  que  envía  siempre  que  no  se haya establecido    otro    procedimiento  en  algún  acuerdo  específico concertado conforme al artículo I, párrafo 2.

2. El aporte a los programas  o  proyectos específicos que se decida ejecutar dentro del marco del presente  Convenio, se efectuará en la forma que se determine en los acuerdos específicos  a que se refiere el artículo I, párrafo 2.

3.  Las  obligaciones  de  las Partes Contratantes bajo el  presente Convenio  y  los acuerdos específicos,  a  los  que  se  refiere  el artículo I, párrafo  2,  quedan  sujetas  a la disponibilidad de los fondos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Representantes  de  las  Partes  Contratantes se reunirán cuando sea necesario  a  fin  de  analizar  y promover  la  implementación  del presente Convenio y los acuerdos concertados  conforme  al  artículo I,  párrafo  2,  y para intercambiar información acerca de la marcha de los programas,  proyectos  y  actividades  de  interés  común. Se podrán  designar  grupos  de  expertos para el estudio de cuestiones especiales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Los  resultados  de  la cooperación científica y tecnológica bajo el presente  Convenio, estarán,  en  principio,  a  disposición  de  la comunidad científica  y  tecnológica mundial a través de los canales acostumbrados,  de  acuerdo    con    los  procedimientos  normales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Los  acuerdos  específicos que se concierten conforme al artículo I, párrafo 2, cubrirán cuando corresponda:

a. Disposiciones  por  responsabilidad resultante de las actividades que se realicen en virtud de este Convenio.

b. Disposiciones para la solución de controversias.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  Las  Partes Contratantes facilitarán, dentro de las limitaciones de sus propias  legislaciones  nacionales,  la  entrada y salida del territorio nacional de personal científico y técnico  y  miembros de su  familia  inmediata,  como  asimismo equipos y material para  ser utilizados a los fines del presente Convenio.

2.  Los  efectos  personales del personal  científico  y  técnico  y miembros de su familia  inmediata,  como asimismo equipos y material importado o exportado bajo este Convenio o bajo acuerdos específicos conforme al artículo I, párrafo  2,  serán  eximidos del pago  de derechos aduaneros y otras tasas o gravámenes vinculados  a transacciones de importación o exportación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.  El  presente  Convenio  entrará  en  vigor en la fecha que ambas Partes Contratantes se notifiquen recíprocamente  que  sus Gobiernos han  cumplido  con  las  normas legales vigentes para su entrada  en vigor.

2. La vigencia del presente Convenio será de cinco años, prorrogándose por períodos  sucesivos  de  cinco  años, a no ser que una  de las Partes Contratantes lo denuncie por escrito  doce  meses antes  de  su vencimiento. Esto no afectará el plazo de los acuerdos específicos  que se concierten de conformidad al artículo I, párrafo 2, o al artículo IX, párrafo 1.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

1.  Los  Convenios  y  acuerdos  de  cooperación  en la ciencia y la tecnología actualmente existentes entre las Partes  Contratantes  no serán afectados por el presente Convenio. Sin embargo,su incorporación  dentro  del  marco  del  presente  Convenio podrá ser acordada  mediante  el  intercambio  de notas reversales  entre  las Partes Contratantes.

2. Nada del presente Convenio impedirá  la  plena cooperación de las Partes  Contratantes en las actividades científicas  y  tecnológicas de nacionales  de  la  otra Parte que puedan desear actuar fuera del marco del presente Convenio.