---
Fecha: 2004-06-09
Título: LEY 25.901
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004871
Id: 123456789-0abc-defg-g17-84000tcanyel
---
# ACUERDO SOBRE EXENCION DE TRADUCCION DE DOCUMENTOS  ADMINISTRATIVOS PARA EFECTOS DE INMIGRACION ENTRE  LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Apruébase el ACUERDO SOBRE EXENCION DE TRADUCCION DE DOCUMENTOS ADMINISTRATIVOS PARA EFECTOS DE INMIGRACION ENTRE LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR, suscripto en Florianópolis -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL- el 15 de diciembre de 2000, que consta de CINCO (5) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO  ACUERDO SOBRE EXENCION DE TRADUCCION DE DOCUMENTOS  ADMINISTRATIVOS PARA EFECTOS DE INMIGRACION ENTRE  LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1- El presente Acuerdo se aplicará a los documentos presentados a efectos de trámites migratorios referentes a solicitud de visa, renovación de plazo de estadía y concesión de permanencia.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 - Los nacionales de cualquiera de los Estados Partes quedan dispensados, en los trámites administrativos migratorios señalados en el Artículo 1, de la exigencia de traducción de los siguientes documentos:

1) Pasaporte 2) Cédula de Identidad 3) Testimonios de Partidas o Certificados de Nacimiento y de Matrimonio 4) Certificado de Ausencia de Antecedentes Penales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 - La exención de traducción de documentos establecida por el presente Acuerdo no dispensa a sus beneficiarios del cumplimiento de las demás leyes y reglamentos en materia migratoria, vigentes en cada uno de los Estados Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4 - Existiendo dudas fundadas en cuanto al contenido del documento presentado, el país de ingreso podrá, excepcionalmente, exigir la traducción del respectivo documento.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5 -  1. El presente Acuerdo entrará en vigor, con relación a los dos primeros Estados Partes que lo ratifiquen, o notifiquen la incorporación a sus ordenamientos jurídicos internos, treinta (30) días después de la fecha en que el segundo de dichos Estados Partes deposite su instrumento de ratificación o de su notificación. Para los demás Estados Partes, entrará en vigor el trigésimo día posterior al del depósito de su respectivo instrumento de ratificación o de su notificación.

2. El presente Acuerdo no restringirá los otros que sobre la materia pudieran existir entre los Estados Partes, en la medida que no se opongan al mismo.

3. La República del Paraguay será depositaria del presente Acuerdo y de los instrumentos de ratificación y notificaciones y enviará copia debidamente autenticada de los mismos a los demás Estados Partes.

4. La República del Paraguay notificará a los demás Estados Partes la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo y la fecha del depósito de los instrumentos de ratificación y de las notificaciones.

5. Cualquier Estado Parte podrá denunciar el presente Acuerdo mediante notificación escrita a las demás Partes. La denuncia surtirá efecto 6 (seis) meses después de la fecha de notificación.