---
Fecha: 1986-09-03
Título: Ley 23.364
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003343
Id: 123456789-0abc-defg-g34-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CON LA REPUBLICA DEL CONGO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Acuerdo General de Cooperación entre  el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno de la República Popular del Congo, suscripto en la ciudad de  Brazzaville   el 28 de octubre   de  1980,  cuyo  texto  forma  parte  de  la  presente  le

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A: RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  deciden,  dentro  de  los  límites de sus posibilidades,  colaborar  por  todos  los  medios,  en  todas   las cuestiones  que tengan por objeto el estudio, la puesta en marcha  y la realización de programas que tiendan a desarrollar su cooperación  en    los   campos  económico,  comercial,  financiero, científico, técnico y cultural.  Las  Partes Contratantes cooperarán como socios iguales en derechos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

El   presente  Acuerdo  General  de  Cooperación  cubre  los  campos económico, financiero, científico, técnico y cultural.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Sobre  la  base  y  en  el  marco  del presente Acuerdo, se prevé la concertación  de  acuerdos  particulares  que  abarquen  los  campos mencionados en el artículo II.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Los compromisos de cada Parte Contratante referente a la realización  de  los objetivos de cooperación serán establecidos  en ocasión de la firma  de  los  acuerdos particulares previstos en  el Artículo III.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1)   El  presente  Acuerdo  tendrá  una  duración  de  (cinco)  años renovable  por  tácita  reconducción  por un período similar, salvo denuncia de una de las Partes Contratantes  con  un  preaviso  de  6 (seis) meses antes de su vencimiento.

2)  Durante  el  período  de  validez  de  este  Acuerdo,  no  podrá procederse  a  su  revisión  sin  el  consentimiento  de  las Partes Contratantes.  Las partes revisadas o enmendadas entrarán en  vigor una vez aprobadas por las dos Partes.

3) La denuncia del  presente  Acuerdo  no afectará ni la realización de  los  programas  en  curso  de ejecución ni  la  validez  de  las garantías ya acordadas en el marco del Acuerdo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

El  presente  Acuerdo  entrará en vigor, provisoriamente a partir de la fecha de su firma, y  definitivamente,  luego  del intercambio de los    instrumentos    de  ratificación  entre  los  dos  Gobiernos.