---
Fecha: 1932-09-28
Título: Ley 11.632
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1932-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002273
Id: 123456789-0abc-defg-g37-22000tcanyel
---
# CONVENIO INTERNACIONAL PARA LA CREACION DE LA OFICINA INTERNACIONAL DE LAS EPIZOOTIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el convenio Internacional firmado en París, el 25 de Enero de 1924, para la creación de una Oficina Internacional de las Epizootias.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convenio Internacional firmado en París el 25 de Enero de 1924,  para  la   creación  de  una  oficina  internacional  de  las Epizootias.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Las altas partes contratantes se comprometen a fundar y mantener  una oficina Internacional de las Epizootías cuyo asiento está en París.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - La oficina funciona bajo la autoridad y el contralor de un comité formado  de delegados de los gobiernos contratantes. La composición  y  las  atribuciones    de  ese  comité,  así  como  la organización y los poderes de dicha oficina,  están determinados por los estatutos orgánicos que se agregan al presente  convenio  ya que se consideran como formando parte del mismo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - Los gastos de instalación así como los gastos anuales de funcionamiento  y  de  mantenimiento  de la oficina se cubren con las contribuciones de los estados contratantes  establecidos  en las condiciones  previstas  por los estatutos orgánicos señalados en  el artículo 2.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  sumas que representan la parte contributiva de cada  uno  de  los Estados  contratantes,  son  abonadas  por  estos últimos al principio  de  cada año, por intermedio del Ministerio de Relaciones  Exteriores  de la  República  Francesa,  a  la  Caja  de Depósitos y consignaciones  de  París  de  donde  serán  retiradas a medida  de  las  necesidades  por  orden del director de la oficina.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - Las altas partes contratantes se reservan la facultad de  introducir  de  común  acuerdo  en  el  presente  convenio,  las modificaciones cuya utilidad demostrara la experiencia.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6. - Los gobiernos que no han firmado el presente convenio son admitidos  a  adherirse a su pedido. Esta adhesión se verificará por la vía diplomática  al  gobierno  francés y por ésta a los otros gobiernos contratantes; comportará el compromiso  de  participar con una  contribución  en  los  gastos  de la oficina en las condiciones previstas en el artículo 3.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - El presente convenio se ratificará en las condiciones siguientes:

Cada potencia  remitirá  dentro  del  plazo  más  breve  posible su ratificación  al  gobierno francés por cuyo conducto será notificado a los otros países signatarios.

Las  ratificaciones    quedarán  depositadas  en  los  archivos  del gobierno francés.

La presente convención entrará  en  vigor  para cada país signatario el mismo día del depósito de su acta de ratificación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  El  presente  convenio se celebra por un período de siete  años.  A  la  expiración de ese  término,  continuará  siendo ejecutorio para nuevos  períodos de siete años entre los Estados que no hayan notificado, un año  antes  del vencimiento de cada período, la intención de hacer cesar sus efectos  en  lo  que  les concierne.

En  fe  de lo cual los abajo firmados, debidamente autorizados,  han establecido  el  presente  convenio  en  un  solo  ejemplar  que han provisto  de  sus  sellos;  este  ejemplar quedará depositado en los archivos  del  gobierno  francés,  y copias  certificadas  conformes serán remitidas a las partes contratantes,  por  la vía diplomática.

Dicho  ejemplar  podrá  firmarse  hasta  el  30  de  abril  de  1924 inclusive.

Dado en París el 25 de enero de 1924

Por  la  República Argentina: Luis Bemger; Bélgica, E. de  Gaiffier;

Brasil, L.  M.  de Souza Dantas; Bulgaria, B. Morfoff; Dinamarca, H.

A.  Bernhoft; Egipto,  M.  Fakhry;  España,  l.  Quiñones  de  León;

Finlandia,  C.  Enckell;  Francia,  R. Poincaré y Henry Chéron; Gran Bretaña,  Crewe;  Grecia,  A.  Romanoa; Guatemala,  Adrián  Recinos;

Hungría, Hevesy; Italia, Romano  Avvezzana;  Luxemburgo, E. Leclere;

Marruecos,  Beaumarchais;  Méjico,  Raf.  Cabrera;    Mónaco,  Balny D'Avricourt;  Países  Bajos,  J. Loudon (por el reinado de  Europa);

Perú, M. H. Vornejo; Polonia, Alfredo  Claspowsky; Portugal, Antonio da  Fonseca;  Rumania,  Víctor  Antonesco;  Siam,  Charoon;  Suecia, Albert  Ehrensvard; Suiza, Dunant; Checoeslovaquia,  Stefan  Osuski;

Tunez, Beaumarchais.