---
Fecha: 1999-04-21
Título: LEY 25098
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004346
Id: 123456789-0abc-defg-g64-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE MIGRACION SUSCRIPTO CON LA REPUBLICA DE BOLIVIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  CONVENIO DE MIGRACION ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE  BOLIVIA,  suscripto en Buenos Aires el 16 de febrero de 1998, que consta de VEINTISEIS  (26)  artículos  y DOS  (2)  anexos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE MIGRACION ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA

### I- DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Los términos utilizados en el presente Convenio deber n interpretarse con el siguiente alcance:

"Nacionales   de  las  Partes"  son  las  personas  nacidas  en  su territorio.

"Inmigrantes"    son  los  nacionales  de  las  Partes  que  deseen establecerse en el  territorio  de  la  otra  para  desarrollar una actividad formal en relación de dependencia o que se  encuentren en el territorio de la otra para desarrollar una actividad  formal  en relación de dependencia o una actividad formal autónoma".

"País  de  origen"  es  el  país de nacionalidad de los inmigrantes.

"País  de recepción" es el país  de  la  nueva  residencia  de  los inmigrantes.

### II - AMBITO DE APLICACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

El presente Convenio se aplica a:

a)  Nacionales   de  una  Parte,  que  deseen  establecerse  en  el territorio de la otra, a fin de desarrollar actividades formales en relación de dependencia  y  que  presenten,  dentro  del  plazo  de vigencia del presente Convenio, ante la sede consular respectiva su solicitud de ingreso al país y documentación que se determina en el articulado siguiente;

b)   Nacionales  de  una  Parte,  que  encontr ndose  en  situación migratoria irregular en el territorio de la otra y que pretendiendo regularizar  la  misma a fin de desarrollar actividades formales en relación de dependencia o autónomas presenten ante los correspondientes servicios de migración su solicitud de regularización y documentación  que  se  determina en el articulado siguiente, dentro de los 180 días de vigencia del presente Convenio.

A  los fines del inciso b), la expresión "irregular"  significa  la permanencia de nacionales de una Parte en el territorio de la otra, que    no  cumplen  los  requisitos  vigentes  en  las  respectivas legislaciones migratorias internas.

La aplicación  del  presente Convenio se extiende al grupo familiar del inmigrante que se  entender   constituido  por  su cónyuge, los hijos  solteros  menores  de  21  años  o  discapacitados y  padres.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Este Convenio no es aplicable a nacionales  de  una  Parte  que se encuentren   en  el  territorio  de  la  otra  con  una  residencia transitoria o  en  los  términos del régimen migratorio de tr nsito vecinal fronterizo o para  cursar  estudios  de  nivel  terciario o universitario.

El presente convenio tampoco es aplicable a los nacionales  de  las Partes  que  hubieran  sido  expulsados del territorio de alguna de ellas,  de  conformidad  a las respectivas  legislaciones  internas.

### III - TIPO DE RESIDENCIA A OTORGAR Y REQUISITOS

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

A los nacionales comprendidos  en los incisos a) y b) del artículo 2,  la  representación  consular  respectiva  o  los  servicios  de migraciones correspondientes, según  sea el caso, podr  otorgar una residencia  temporaria  de seis meses, previa  presentación  de  la siguiente documentación:

a) Pasaporte v lido y vigente  o  cédula de identidad o certificado de nacionalidad expedido por el agente  consular del país de origen del peticionante acreditado en el país de  recepción,  de  modo tal que resulte acreditada la identidad del peticionante.

b) Partidas de nacimiento y estado civil de las personas.

c) Certificado que acredite la carencia de antecedentes penales y/o policiales  en  el país de origen o en los que hubiera residido  el peticionante durante  los cinco años anteriores a su arribo al país de recepción o a su petición  ante  el Consulado, según sea el caso.

d) Declaración jurada de carencia de  antecedentes  internacionales penales o policiales.

e)   Certificado  de  antecedentes  penales  y/o  policiales    del peticionante  en  el país de recepción, si se tratare de nacionales comprendidos en el  inc.  b)  del  Artículo 2 del presente Convenio.

f) Certificado médico expedido por autoridad  médica  migratoria  u otra  sanitaria  oficial  del  país  de  origen  o recepción, según corresponda, del que surja la aptitud psicofísica  del peticionante de  conformidad  con  las  normas  internas  del  país de recepción.

g)  Manifestación  del  extranjero  que  permita  identificar    al empleador,  para  el  caso  de ejercicio de actividades formales en relación de dependencia.

h)  Constancia  de identificación  laboral  para  el  ejercicio  de actividades formales en relación de dependencia o la inscripción en los respectivos organismos de recaudación impositiva, en el caso de ejercicio de actividades formales autónomas.

Para la Parte argentina  se entender  que dichas constancias son el Código Unico de Identificación  Laboral  (CUIL) y la Clave Unica de Identificación Tributaria (CUIT), respectivamente. Los regímenes de aplicación  para  la  obtención  de  CUIT  y  CUIL   se  encuentran detallados en Anexo I.

Para la Parte boliviana se entender  que dichas constancias  son la Carnet Laboral (C L) y el Registro Unico de Contribuyentes (R U C).

Los regímenes de aplicación para la obtención de la CL y del R  U C se encuentran detallados en Anexo II.

i)  Pago de la tasa retributiva de servicios, conforme lo dispongan las respectivas legislaciones internas.

Una vez  cumplidos los requisitos previstos en el presente Artículo los nacionales  de  las  Partes  se  encuentran habilitados para la obtención  del CUIT (Código Unico de Identificación  Tributaria)  y del CUIL (Código  Unico  de Identificación Laboral) en la República Argentina; y de la C L (Carnet  Laboral) y R U C (Registro Unico de Contribuyentes) en la República de Bolivia.

A  los efectos de la legalización  de  los  documentos,  cuando  la solicitud  se tramite en sede consular, bastar  la certificación de su autenticidad  conforme  a  los procedimientos establecidos en el país del cual el documento procede.  Cuando la solicitud se tramite ante los servicios migratorios, dichos  documentos sólo deber n ser certificados  por  el  agente  consular  del  país  de  origen  del peticionante acreditado en el país de recepción,  sin  otro recaudo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

La residencia temporaria podr  renovarse antes de su vencimiento, ante  los  respectivos  servicios  migratorios de las Partes por un período  de  doce  meses  con  la  presentación   de  la  siguiente documentación:

a) Pasaporte v lido y vigente o cédula de identidad  o  certificado de nacionalidad expedido por el agente consular del país  de origen del  peticionante  acreditado en el país de recepción, de modo  tal que resulte acreditada la identidad del peticionante.

b) Certificado que acredite la carencia de antecedentes penales y/o policiales en el país de recepción.

c) Para los trabajadores  autónomos constancias del cumplimiento de las obligaciones previsionales  e impositivas durante el período de residencia  de  seis meses otorgado  conforme  lo  previsto  en  el artículo 4 del presente Convenio.

Para  los  trabajadores  en  relación  de  dependencia  recibos  de salarios  de  los  últimos  tres  meses,  certificados  de  aportes previsionales  y constancia expedida por el organismo competente de los datos del empleador.

Para la Parte argentina  se  entiende  que  dicho  organismo  es la Administración Nacional de Seguridad Social (ANSES).

Para  la  Parte  boliviana  se  entiende  que dicho organismo es el Ministerio de Trabajo.

d)  Pago  de la tasa retributiva de servicios  ante  el  respectivo servicio  de  migración,  conforme  lo  dispongan  las  respectivas legislaciones internas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Los inmigrantes que dentro de los tres meses de su presentación en los  términos  del  artículo  5  no  presenten  ante  la  autoridad migratoria,  la  totalidad  de  los  requisitos  allí establecidos, deber n  abandonar  el  país,  quedando sometidos a la  legislación migratoria del país de recepción.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las  Partes  adoptar n  las medidas  necesarias  a  fin  que  las reglamentaciones nacionales  de  inmigración no impongan requisitos que  impliquen  un  desconocimiento o  menoscabo  de  los  derechos reconocidos a los nacionales  de  las Partes en virtud del presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las  Partes  se  comunicar n  sus  respectivas   reglamentaciones nacionales sobre Inmigración, así como, en caso de  producirse, sus ulteriores  modificaciones y asegurar n a los ciudadanos  del  otro país un tratamiento  igualitario con sus nacionales y fundado sobre bases  de  absoluta reciprocidad  en  sus  respectivos  territorios.

### IV - DERECHOS  DE LOS INMIGRANTES Y DE LOS MIEMBROS DE SUS FAMILIAS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Los nacionales  de las Partes y sus familias que hubieren obtenido residencia en los  términos  del  presente  Convenio gozar n de los mismos  derechos  y  libertades  civiles,  sociales,  culturales  y económicas  del  país  de  recepción, en particular  el  derecho  a trabajar; y ejercer toda industria  lícita  en  las condiciones que disponen   las  leyes;  peticionar  a  las  autoridades;    entrar, permanecer,  transitar  y  salir  del  territorio  de  las  Partes;

asociarse  con  fines  útiles  y  profesar  libremente su culto, de conformidad a las leyes que reglamenten su ejercicio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Los inmigrantes gozar n en el territorio de  las  Partes,  de  un trato no menos favorable que el que reciben los nacionales del país de recepción, en lo que concierne a la aplicación de la legislación laboral, especialmente en materia de remuneraciones, condiciones de trabajo y seguros sociales.

Las  Partes  analizar n  la  factibilidad de suscribir convenios de reciprocidad en materia previsional.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Los  Inmigrantes  de las Partes,  tendr n  derecho  a  transferir libremente a su país  de origen, sus ingresos y ahorros personales, en  particular  los fondos  necesarios  para  el  sustento  de  sus familiares,  de conformidad  con  la  normativa  y  la  legislación interna en cada una de las Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Los hijos de  los inmigrantes que hubieren nacido en el territorio de una de las Partes tendr n derecho a tener un nombre, al registro de su nacimiento y a tener una nacionalidad, de conformidad con las respectivas legislaciones internas.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

Los hijos de los  inmigrantes  gozar n  en  el  territorio  de las Partes,  del  derecho  fundamental  de  acceso  a  la  educación en condiciones  de  igualdad con los nacionales del país de recepción.

El acceso a las instituciones  de  enseñanza  preescolar  o  a  las escuelas  públicas  no  podr   denegarse  o limitarse a causa de la circunstancial situación irregular de la permanencia  de los padres.

### V  -  PROMOCION  DE  MEDIDAS  RELATIVAS  A  CONDICIONES LEGALES  DE MIGRACION Y EMPLEO EN LAS PARTES

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Las  Partes  establecer n  mecanismos  de cooperación  permanente tendientes  a  impedir el empleo ilegal de los  inmigrantes  en  el territorio de la  otra,  a  cuyo  efecto adoptar n entre otras, las siguientes medidas:

a) Mecanismos de cooperación entre  los  organismos  de  inspección migratoria y laboral, destinados a la detección y penalización  del empleo ilegal de inmigrantes.

b)  Sanciones  efectivas  a  las  personas  físicas o jurídicas que empleen  nacionales de las Partes en condiciones  ilegales.  Dichas medidas no  afectar n  los derechos que pudieran corresponder a los trabajadores  migrantes,    como    consecuencia  de  los  trabajos realizados en estas condiciones.

c)  Mecanismos  para  la  detección  y  penalización   de  personas individuales  u  organizaciones  que  lucren  con  los  movimientos ilegales  o  clandestinos  de trabajadores migrantes, cuyo objetivo sea el ingreso, la permanencia o el trabajo en condiciones abusivas de estas personas o de sus familiares.

### VI - COOPERACION PARA EL DESARROLLO

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

Las  Partes se comprometen a  impulsar  políticas  de  desarrollo fronterizo  que armonicen acciones e intereses de las poblaciones a ambos  lados  de  la  frontera.  A  tal  fin,  encarar n  programas específicos que  permitan  alcanzar  el  objetivo de profundizar la integración  económica  y  social,  considerando    que  las  zonas fronterizas de las Partes constituyen un  rea prioritaria  para  el desarrollo de actividades conjuntas para la integración.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

Las Partes priorizar n, en sus políticas y proyectos de desarrollo nacional y regional, la creación de nuevas oportunidades de empleo, que  promuevan  una mayor ocupación de la mano de obra local en sus respectivos territorios.

Para ello ambos Gobiernos  desarrollar n  los proyectos específicos con el apoyo técnico del Fondo Argentino de  Cooperación Horizontal y  de  las  Organizaciones  Internacionales  especializadas  en  la materia.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

Contando con la cooperación técnica del Gobierno  de  la República Argentina,  a través de la Subsecretaría de Población, el  Gobierno de la República  de  Bolivia,  en  un  lapso no mayor de 36 meses a partir de la firma del presente Convenio,  finalizar  las tareas de creación y puesta en marcha de su Registro Unico  Nacional,  con el objeto de iniciar la expedición del documento único de identidad  a sus ciudadanos.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

Las  Partes  se comprometen a impulsar el desarrollo de proyectos comunes orientados  al   rea  social,  con el objeto de mejorar las condiciones de vida y estabilizar las poblaciones  de frontera; y a estudiar  nuevos  mecanismos  de  facilitación  que  permitan    el abastecimiento de las poblaciones fronterizas y el desarrollo de la producción local.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19:

Las  Partes  se  comprometen  a promover y otorgar preferencia al empleo de la mano de obra local en zona de frontera para emprendimientos  de  car cter  binacional,   tales  como  obras  de infraestructura,  aprovechamientos  hidroeléctricos,    obras    de saneamiento   b sico  y  proyectos  agropecuarios,  industriales  y mineros.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

Las Partes se comprometen a desarrollar un Programa de información a los potenciales  inmigrantes  sobre  las condiciones objetivas de vida en las  reas de recepción migratoria.  A dichos efectos, ambas Partes gestionar n la cooperación de los organismos internacionales especializados en la materia.

### COMISION MIXTA CONSULTIVA

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21:

Con el objeto de verificar la aplicación del presente Convenio, se establecer   una Comisión Mixta Consultiva. Dicha  Comisión  estar integrada por  seis  miembros,  de  los  cuales cada Parte nombrar tres,  en  representación  de  los  respectivos    Ministerios   de Relaciones Exteriores, Interior y Trabajo.

La Comisión se reunir  ordinariamente cada seis meses y extraordinariamente  a  requerimiento  de  cualquiera de las Partes.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22:

La  Comisión  Mixta  Consultiva tendr  las siguientes  funciones:

a) Presentar propuestas para la interpretación de las cl usulas del presente Convenio;

b) Asesorar a las autoridades competentes cuando éstas lo requieran o por propia iniciativa,  en  lo  concerniente  a la aplicación del presente Convenio.

c) Proponer a los respectivos Gobiernos, a través de las autoridades competentes, las eventuales modificaciones, ampliaciones   y  normas  complementarias  al  presente    Convenio.

### VIII - CLAUSULAS FINALES

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23:

El presente Convenio est  sujeto a ratificación y entrar  en vigor en la fecha del  intercambio  de  los  respectivos  instrumentos de ratificación.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24:

El presente Convenio tendr  una duración de cinco años a partir de su entrada en vigor, prorrog ndose autom ticamente a su vencimiento por  idéntico  lapso.  La  decisión  de  una  de las Partes  de  no prorrogar  el  Convenio  se  notificar   por  escrito  por  la  vía diplom tica, ciento ochenta días antes de su vencimiento.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25:

Las Partes podr n modificar de común acuerdo el  presente Convenio en  cualquier momento y celebrar acuerdos complementarios,  que  se integrar n como Protocolos Adicionales al mismo.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26:

El presente  Convenio  podr   ser denunciado por cualquiera de las Partes,  por  escrito por la vía diplom tica.  La  terminación  del Convenio tendr   efecto ciento ochenta días posteriores a partir de la notificación de la denuncia a la otra Parte.

## ANEXO I Régimen para  la  obtención  de  la  Clave Unica de Identificación Tributaria (CUIT) y Código Unico de Identificación  Laboral  (CUIL)

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1:

Los  nacionales  bolivianos  para  el  ejercicio  de  actividades formales  en  relación  de  dependencia,  deber n obtener el Código Unico de Identificación Laboral (CUIL), mediante  el  procedimiento que a continuación se determina:

a) Presentada ante la Dirección Nacional de Migraciones (DNM) o sus delegaciones  en  el  interior  del  país  o  en sede consular,  la documentación mencionada en el artículo 4 incisos  a),  b),  c) d), e),  f) g), e i), la Dirección Nacional de Migraciones asignar   el número  de  expediente  que  correspondiere  a  su registro, lo que comunicar  a la Administración Nacional de Seguridad Social (ANSES).

b)  El  CUIL  deber   ser gestionado por el empleador  mediante  la solicitud presentada personalmente  o  remitida por fax a cualquier dependencia de la ANSeS.

c)  La  Administración  Nacional  de  Seguridad    Social   (ANSeS) comunicar   a  la Dirección Nacional de Migraciones (DNM), el  CUIL que hubiere asignado  al extranjero, a los efectos de notific rselo al interesado e integrarlo al expediente migratorio del peticionante de conformidad  a  lo  previsto  en  el  inciso h) del artículo 4 del Convenio quedando su validez supeditada  al efectivo otorgamiento    de   la  residencia  por  la  autoridad  migratoria.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2:

Los  nacionales  bolivianos  para  el  ejercicio  de  actividades formales autónomas deber n obtener la Clave Unica de Identificación Tributaria (CUIT), mediante  el procedimiento que a continuación se determina:

a) Presentada ante la Dirección Nacional de Migraciones (DNM) o sus delegaciones en el interior del país la documentación mencionada en el Artículo 4 inciso a), b), c), d), e), f), g), e i), la Dirección Nacional  de Migraciones, asignar   el  número  de  expediente  que correspondiere a sus registros lo que comunicar  a la Administración  Federal  de  Ingresos Públicos (AFIP) conjuntamente con  la  información  sobre  el  domicilio  real  y  el  formulario destinado a la AFIP según se establece  en  los  puntos siguientes:

b) Los nacionales bolivianos deber n fijar su domicilio  real en el ámbito  de  la  República  Argentina  lo  cual  deber   acreditarse mediante   certificado  policial  o  información  sumaria  judicial.

c) Los nacionales  bolivianos  deberán  completar  y  firmar  en la Dirección Nacional de Migraciones, el formulario de inscripción  en la  AFIP,  organismo éste que proceder  al registro de los datos, a la asignación de la CUIT y a la devolución del formulario a la DNM, con la pertinente  constancia,  la  que lo comunicar  al interesado agreg ndolo al expediente migratorio del peticionante de conformidad con lo previsto en el inciso  h)  del  Artículo  4  del Convenio.

d)  A  los  efectos de la renovación de la residencia temporaria en los términos  del Artículo 5, inciso c), primera parte del presente Convenio, el inmigrante  deber   presentar  ante  la  DNM  un nuevo formulario   de  inscripción  y/o  modificación  de  datos  con  su domicilio real  en  la  Argentina  y  en  su caso, con su domicilio comercial debidamente certificados según la normativa vigente de la AFIP.

<a id="B 0003"></a>
articulo 3:

A lo fines del inciso c) del artículo 5 del  presente  Convenio el Inmigrante    deber   acreditar  haber  abonado  los  aportes  como trabajador autónomo  correspondiente  al período devengado desde el inicio  de  actividades salvo que se hubiera  dado  de  baja  y  se desempeñara como trabajador en relación de dependencia en cuyo caso deber  acreditarlo con la titularidad del CUIL/CUIT.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4:

La CUIT/CUIL  que se otorgue tendr  car cter provisorio y un plazo m ximo de duración  de  dos  años,  por  lo  que  una  vez  que  el inmigrante  obtenga su DNI deber  solicitar la CUIT/CUIL definitiva.

## ANEXO II

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO 1 :

El presente Anexo establece, para la Parte boliviana, el régimen de aplicación  del artículo 4  del  presente Convenio, respecto de los nacionales de la Repúblic a Argentina  comprendidos  en los incisos a) y b) del artículo 2 del Convenio en adelante inmigrantes y que presenten la documentación prevista en los incisos a),  b),  c), d) e), f), g) e i) del mencionado artículo.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO 2:

Para  el  ejercicio  de  actividades  formales  en  relación  de dependencia:

a)    Los   inmigrantes  estar n  habilitados  legalmente  para  el otorgamiento del Carnet Laboral (CL).

A  tal efecto,  se  remitir   la  documentación  mencionada  en  el artículo  1, a la Dirección del Servicio Nacional de Migración, que asignar   el    número  de  expediente  que  correspondiere  a  sus registros. Dicha  documentación  ser  comunicada a la Caja Nacional de  Seguridad  Social, a los fines que  se  indican  en  el  inciso siguiente.

b) El Carnet Laboral  (C  L) deber  ser gestionado por el empleador mediante solicitud presentada  personalmente  o remitida por fax al Departamento de Migraciones Laborales, dependiente  del  Ministerio de Trabajo, adjuntando los siguientes requisitos:

1)  Nombre  y  apellido  del  Inmigrante, número de expediente  del tr mite migratorio que le correspondiera  y  registro  domiciliario otorgado  por  la  Policía  Técnica  Judicial (P. T. J.), para  los trabajadores migrantes en relación de  dependencia  comprendidos en el inciso b) del artículo 2 del Convenio.

2) Tres (03) fotografías, tamaño carnet.

c)  Notificada  la  autoridad  migratoria  por la Caja Nacional  de Seguridad Social de la asignación de constancia  de  identificación laboral,  se  otorgar   al extranjero en la Dirección del  Servicio Nacional de Migración, sus  direcciones  del  interior  o  en  sede consular,  según  corresponda,  una permanencia temporaria por seis meses en los términos del artículo 4 del Convenio y el correspondiente Carnet Laboral (C L), que permite el ingreso de los inmigrantes comprendidos en el inciso  a)  o  la permanencia de los inmigrantes  comprendidos  en  el  inciso  b)  del artículo  2  del Convenio.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO 3:

Para el ejercicio de actividades formales autónomas:

a) Los inmigrantes comprendidos en el inciso b)  del artículo 2 del Convenio  estar n  habilitados legalmente para el otorgamiento  del Registro Unico de Contribuyentes (RUC)

A tal efecto se remitir  la documentación mencionada en el artículo 1 del presente Anexo  a  la  Dirección  del  Servicio  Nacional  de Migración,  que asignar  el número de expediente que correspondiere a sus registros.  Dicha  información  ser   enviada  a la Dirección General de Impuestos Internos (DGII), Sección Contribuyentes, a los fines que se indican en los incisos siguientes:

b) Los inmigrantes comprendidos en el inciso b) del artículo  2 del Convenio  deber n  constituir  domicilio en Bolivia, que deber  ser acreditado  mediante  un  certificado  de  Registro  de  Domicilio, otorgado por la Policía Técnica Judicial (PTJ).

c) Los inmigrantes comprendidos  en el inciso b) del artículo 2 del Convenio  deber n  completar  el  formulario   de  inscripción  del Registro  Unico  de  Contribuyentes  (RUC),  en  las   oficinas  de Impuestos Internos, sección Contribuyentes, que emitir   el  número de  RUC, previa presentación de los recibos de pago de agua, luz  o teléfono del consumo del domicilio.

d) Una vez obtenido el Registro Unico de Contribuyentes (RUC), éste deber   ser  presentado  a  la  Dirección  del Servicio Nacional de Migración o a las Direcciones del Interior del país que, después de su registro, ser  integrado al interesado o  a  quien  éste designe.

e) A los efectos de la renovación de la permanencia temporaria,  en los  términos  del  artículo 5 del presente Convenio, el inmigrante deber   presentar  ante  la  Dirección  del  Servicio  Nacional  de Migración un nuevo formulario  de  inscripción  y/o modificación de datos, con domicilio real en Bolivia y en su caso  con su domicilio comercial, debidamente acreditado según normativa establecida  para el caso.

f)  A los fines del inciso c) del Artículo 5 del presente Convenio, el  Inmigrante  deber   acreditar  el haber abonado los aportes del trabajador a las Administraciones de  Fondos  de  Pensiones  (AFP), correspondientes  al  período  devengado  desde  el  inicio  de sus actividades,  salvo  que  se  hubiera  dado de baja y se encontrara trabajando  en  relación de dependencia con  su  pertinente  Carnet Laboral (CL).

g)  El  Registro  Unico    de  Contribuyentes  (RUC),  otorgado  al Inmigrante  en  esta oportunidad,  es  provisional,  y  tendr   una duración de dos años.

Una vez que se obtenga  el  documento  de  Cédula de Identidad para Extranjero (CIE) otorgado por la Dirección del Servicio Nacional de Migración, deber  solicitar a las oficinas de Impuestos Internos el Registro Unico de Contribuyentes (RUC) definitivo.