---
Fecha: 1887-05-30
Título: Ley 1.926
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1887-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002688
---
# APROBACION DE LA ADHESION A LA CONVENCION DE GINEBRA PARA MEJORAR LA SUERTE DE LOS MILITARES HERIDOS EN EJERCITOS DE CAMPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  la declaración firmada por el señor Enviado Extraordinario  y  Ministro    Plenipotenciario    de  la  República Argentina  en  Francia,  adhiriéndose  a la Convención celebrada  en Ginebra el 22 de Agosto de 1864, cuyo objeto  es  mejorar  la suerte de los militares heridos en los ejércitos de campaña.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A: Convención celebrada en Ginebra el 22/8/864 cuyo objeto es mejorar  la  suerte  de  los  militares  heridos en los ejércitos de campaña.

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Las  ambulancias  y  los  hospitales  militares  serán reconocidos neutrales y como tales, protegidos y respetados por  los beligerantes,  en  tanto  que  los  ocupen  heridos o enfermos.

Cesará  la  neutralidad  desde que una fuerza militar  custodie  las ambulancias y hospitales. NP (A) 0002

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  El personal de los hospitales y ambulancias, comprendiendo la intendencia,  los  servicios  de  sanidad,  de administración, de transporte de heridos, lo mismo que los capellanes,  participará del beneficio  de  la  neutralidad  mientras funciona y hay heridos  que relevar o socorrer.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  Las  personas designadas en el artículo precedente, podrán aún después de la  ocupación  por el enemigo, continuar desempeñando sus  funciones  en  el hospital o  ambulancias  a  que  prestan  sus servicios, o retirarse  para unirse al cuerpo que  pertenezcan.

En  estas  circunstancias,  cuando  dichas  personas  cesen  en  sus funciones, serán  enviadas  a  las avanzadas enemigas por cuenta del ejército ocupante.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4. Como el material de los hospitales militares queda sometido a las leyes  de  la  guerra,  las  personas  empleadas  en  ellos no podrán,  al  retirarse, llevar otros objetos que los de su propiedad particular.

En las mismas  circunstancias,  las  ambulancias conservarán, por el contrario, todo su material.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  Los  habitantes  del país que socorran a los heridos serán respetados y permanecerán libres.  Será  misión  de los Generales de las  Potencias  beligerantes advertir a los habitantes  del  llamado que se hace a su  humanidad  y  de  la  neutralidad  con  que  se le protegerá.

Todo   herido  recogido  y  cuidado  en  una  casa,  le  servirá  de salvaguardia.  El  habitante  que  haya recogido heridos en su casa, será  dispensado  del alojamiento de tropas,  como  también  de  una parte  de  las  contribuciones    de  guerra  que  se  le  impongan.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  A cualquier Nación que pertenezcan los militares heridos o enfermos, serán  recogidos y cuidados. Los comandantes en jefe están facultados para remitir  inmediatamente  a  las avanzadas enemigas a los militares heridos durante el combate, cuando  las circunstancias lo permitan y haya mutuo consentimiento.

Se  enviarán  a  su  país,  a  los  que  después  de curados  quedan reconocidamente inútiles para el servicio.

A  los  demás puede también enviárseles, bajo condición  de  que  no volverán a tomar las armas durante la campaña.

Una completa  neutralidad  cubrirá  las evacuaciones con el personal que las dirija.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Se  adoptará  una  bandera  distintiva y uniforme para los hospitales,  ambulancias  y  evacuaciones,    debiendo   ir  siempre acompañada de la bandera nacional.

Se  admitirá  también  un  brazal  para  el  personal  neutralizado, correspondiendo su entrega a la autoridad militar.

La  bandera  y  el  brazal  llevarán  cruz  roja  de  fondo  blanco.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  Los  detalles de ejecución de la presente Convención serán reglamentados  por    los  comandantes  en  jefe  de  los  ejércitos beligerantes, según las  instrucciones  de los respectivos gobiernos y conforme a los principios generales enunciados en esta Convención.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  Las  Altas  Partes contratantes, han resuelto comunicar la presente  Convención  a los  gobiernos  que  no  han  podido  enviar plenipotenciarios  a  la    Conferencia  internacional  de  Ginebra, invitándolos a que se adhieran,  a  cuyo  efecto  se deja abierto el protocolo.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  La presente Convención será ratificada y se canjearán las ratificaciones  en  Berna,  en el término de cuatro meses o antes si es posible.