---
Fecha: 1999-09-29
Título: LEY 25187
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004411
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION SANITARIA CON GUATEMALA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase  el Acuerdo de Cooperación y Coordinación en Materia  de  Sanidad  y  Cuarentena   Vegetal  entre  la  República Argentina y la República de Guatemala, suscripto en Buenos Aires el 21 de abril de 1998, que consta de dieciesiete (17) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION Y COORDINACION EN MATERIA DE SANIDAD Y CUARENTENA VEGETAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA  DE GUATEMALA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las  Partes  cooperarán  en la prevención de la introducción,  el establecimiento y propagación de problemas fitosanitarios sujetos a regulaciones cuarentenarias en los vegetales, sus partes, productos y subproductos agrícolas de  intercambio  comercial  entre  los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes constituirán con carácter permanente, un Grupo Técnico Mixto    Fitosanitario    Argentino-Guatemalteco,  el  cual  estará integrado así:

Por la Parte argentina:

-  El  Secretario  de Agricultura,  Pesca  y  Alimentación  de  la República Argentina o  en  su  representación  el  Subsecretario de Alimentación y Mercados.

-  El  Presidente  del  Servicio  Nacional  de  Sanidad y  Calidad Agroalimentaria.

-  El  Director  Nacional  del Protección Vegetal del  Servicio  de Sanidad y Calidad Agroalimentaria.

Por la Parte guatemalteca:

- El  Ministro  de Agricultura,  Ganadería  y  Alimentación  de  la República de Guatemala  o  en  su representación el Viceministro de Agricultura y Alimentación.

- El Director Técnico de Sanidad Vegetal.

- El Jefe del Departamento de Cuarentena Vegetal.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La ejecución del presente Acuerdo  se realizará a través de planes de trabajo recomendados por el Grupo  Técnico  Mixto  Fitosanitario Argentino-Guatemalteco en áreas de interés común para ambas  Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

El  Grupo Técnico Mixto Fitosanitario Argen-tino-Guatemalteco  se reunirá  una vez al año en la fecha y lugar a establecerse de común acuerdo, a  fin  de evaluar el cumplimiento del presente Acuerdo. A las reuniones del  Grupo  Técnico  Mixto  Fitosanitarario Argentino Guatemalteco  se  podrá  invitar  a  personas  del  sector  privado vinculadas    al  comercio  bilateral  de  productos  agropecuarios.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Para fines de  ejecución de los planes de trabajo a que se refiere el Artículo III,  las  Partes  se  comprometen, en la medida de sus posibilidades, a:

1. Promover la participación de instituciones  públicas  y privadas en las acciones de cooperación o intercambio comercial.

2.  Adoptar  medidas  técnicas,  legales y administrativas para  el cumplimiento  de  las  acciones de cooperación  y  coordinación  en materia de Sanidad y Cuarentena  Vegetal, así como en lo relativo a la salud de los alimentos de origen vegetal.

3. Verificar que la producción agrícola  de exportación se sujete a un estricto seguimiento fitosanitario.

4. Otorgar todas las facilidades necesarias  para  que  técnicos de los   dos  países  puedan  realizar  visitas  a  las  instalaciones relacionadas  con  las  actividades  objeto  del  presente  Acuerdo.

5.  Realizar  intercambio permanente de información técnica y sobre legislación fitosanitaria,  sistemas  de  producción  y  de defensa fitosanitaria, temporadas de exportación, intercepción y diseminación de problemas de importancia cuaren-tenaria y las demás que se consideren de interés para ambas Partes.

6. Establecer los límites máximos de las plagas en los productos  y subproductos  de  origen  agrícola  de  intercambio  comercial,  en función de un análisis de riesgo.

7.  Mantener  un  diagnóstico  fitosanitario actualizado en los dos países para determinar las plagas y establecer medidas cuarentenarias que eviten la distribución de las mismas.

8.  Intercambiar  personal  especializado    con  la  finalidad  de supervisar y preinspeccionar en origen los procesos de certificación sanitaria.

9. Las demás que propongan las respectivas autoridades  competentes de las Partes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes adoptarán todas las medidas necesarias para prevenir el ingreso a sus territorios de las plagas de importancia cuarentenaria o de alto riesgo fitosanitario, así como de  las  que se establezcan en acuerdos complementarios para productos agrícolas específicos. Tales medidas podrán ampliarse o modificarse por mutuo acuerdo entre las Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Los productos vegetales destinados al comercio entre ambos países se  ampararán  de un certificado fitosanitario internacional (CFI), expedido por la  autoridad competente de cada una de las Partes, el cual  contendrá la  información  verídica  de  conformidad  con  lo dispuesto en la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria  y  de los requisitos fitosanitarios establecidos por las leyes de ambas Partes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

El certificado fitosanitario  no  excluirá  el  derecho  del  país importador de inspeccionar los lotes de productos vegetales y tomar las medidas de cuarentena correspondientes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las Partes especificarán los puntos de entrada para la importación de  productos  vegetales.  En este sentido, los productos no podrán ingresar por un punto distinto a los señalados.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Las autoridades competentes  de  cada una de las Partes elaborarán de manera coordinada un informe anual  sobre  el  desarrollo  y los resultados del presente Acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las Partes establecerán sistemas de armonización y concertación de normas  y  procedimientos de inspección cuarentenarios de productos vegetales,  sus    partes,  productos  y  subproductos  sujetos  al intercambio comercial.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Las Partes se comprometen  a establecer un sistema de acreditación a efecto de promover la preinspección  de  productos  y  con  esto, contar  con los beneficios de la precertificación al ingreso de  la mercadería.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las Partes  se  otorgarán  las  facilidades  necesarias  para  la capacitación  y/o  especialización del personal técnico en el campo fitosanitario.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Se debe tener prioritariamente  en  la  agenda  del  Grupo Técnico Mixto  Fitosanitario  Argentino-  Guatemalteco  la  suscripción  de protocolos de reconocimiento de áreas libres de plagas  y  elaborar los  protocolos de exportación derivados del reconocimiento de  las mismas y estudios de análisis de riesgo.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

El presente  Acuerdo podrá ser modificado por mutuo consentimiento de las Partes, expresado por escrito.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

El presente Acuerdo  estará  sujeto  a  ratificación  y entrará en vigor a los treinta (30) días a partir de la fecha del canje de los respectivos instrumentos de ratificación.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

Este  Acuerdo  tendrá  una  duración  de cinco años y se renovará automáticamente por períodos sucesivos de  un año, salvo que una de las  Partes  notifique  a la otra, por escrito,  a  través  de  los canales diplomáticos adecuados  y  con  una  anticipación mínima de seis meses, su voluntad de denunciarlo. La terminación  del Acuerdo no    afectará  la  realización  de  las  acciones  de  cooperación formuladas durante su vigencia y en curso de ejecución.