---
Fecha: 1981-03-27
Título: Ley 22.457
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-04-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002824
Id: 123456789-0abc-defg-g42-82000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CIENTIFICA Y TECNOLOGICA CON BRASIL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Aprúebase  el  "Acuerdo de Cooperación científica y Tecnológica  entre  el  Gobierno de  la  República  Argentina  y  el Gobierno  de  la República  Federativa  del  Brasil",  suscripto  en Buenos Aires el  17  de  mayo  de 1980, cuyo texto en idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Acuerdo  de  Cooperación  Científica y Tecnológica entre el Gobierno de la República Argentina y  el  Gobierno  de  la República Federativa  del  Brasil,  suscripto  en  Buenos  Aires  el 17/5/980-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Ambos Gobiernos promoverán la cooperación en el campo científico  y  tecnológico  entre  los  dos países, principalmente a través de las siguientes formas:

a)  encuentros de diversa naturaleza para  discutir  e  intercambiar información   sobre  aspectos  relacionados  con  la  ciencia  y  la tecnología;

b) intercambio  de profesores, científicos, técnicos, investigadores y expertos (en adelante llamados especialistas);

c) intercambio de información científica y tecnológica y publicación de documentación;

d) ejecución conjunta  o  coordinada  de  programas  y  proyectos de investigación científica y de desarrollo tecnológico, de  aplicación y  perfeccionamiento  de  tecnologías  existentes y/o desarrollo  de nuevas tecnologías;

e)  creación,  funcionamiento  y/o  utilización    de  instalaciones científicas  y  técnicas  y  centros  de  ensayo  y/o  de producción experimental.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  cooperación  se  realizará  en los campos de la ciencia  y la tecnología sobre los cuales ambos Gobiernos  convengan a  través  de    acuerdos    complementarios  por  vía  diplomática.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - El alcance de la difusión de la información originada en los programas  y proyectos de cooperación será determinado en los acuerdos complementarios mencionados en el Artículo II.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  - 1. Los gastos de envío de especialistas de un país a otro a los fines del presente Acuerdo serán en principio solventados por  el  Gobierno  que  los  envía,  correspondiendo  al Gobierno  receptor  los  gastos de estada, mantenimiento, asistencia médica y transporte local,  siempre  que  no  se  establezcan  otros procedimientos  en los acuerdos complementarios celebrados según  el Artículo II.

2. La contribución  gubernamental  a  los  programas  y proyectos de cooperación,  incluídos  los gastos por el intercambio y  suministro de  bienes,  equipos, materiales  y  servicios  de  asesoramiento  o consulta, será  efectuada  en  la  forma  prevista  en  los acuerdos complementarios a que hace referencia el Artículo II.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - 1. Ambos Gobiernos concederán a los especialistas que se  trasladan  de  un  país  a  otro,  en  virtud  de  los  acuerdos complementarios  previstos  en  el  Artículo  II,  así  como  a  los miembros de su familia inmediata:

a)  visa  oficial  gratuita  para  obtener  residencia  por el plazo previsto en el acuerdo complementario respectivo;

b)  exención  de impuestos y demás gravámenes a la importación  para su mobiliario y  objetos  de  uso  personal, destinados a su primera instalación;

c) idéntica exención en cuanto a la  re-exportación de los referidos bienes.

2. Ambos Gobiernos eximirán asimismo de  todos los impuestos y demás gravámenes  a  la  importación y/o a la exportación  a  los  bienes, equipos  y  materiales   enviados  de  un  país  al  otro,  para  el cumplimiento  de  los  acuerdos   complementarios  previstos  en  el Artículo II.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  1.  Las  entidades e instituciones de investigación

1.  Las  entidades e instituciones  de  investigación  científica  y tecnológica  de ambos países, inclusive las de naturaleza académica, tanto públicas como privadas, podrán concluir convenios interinstitucionales   destinados  a  facilitar  la  realización  de actividades de cooperación recíproca.

2. Los dos Gobiernos deberán  ser informados sobre la conclusión  de los  referidos convenios interinstitucionales,  así  como  sobre  la marcha  de  las  actividades de cooperación previstas en los mismos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Ambos Gobiernos, de conformidad con sus respectivas legislaciones,  promoverán    la    participación   de  entidades  e instituciones  privadas de carácter empresarial de los  dos  países, en  la  ejecución  de  los  programas  y  proyectos  de  cooperación previstos en el presente Acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  1.  Para lograr los objetivos del presente Acuerdo, ambos Gobiernos convienen  en  crear una Comisión Mixta de Ciencia y Tecnología que tendrá por funciones:

a)  considerar  los temas de la política  científica  y  tecnológica vinculados con la aplicación del presente Acuerdo.

b) examinar las actividades  resultantes  del presente Acuerdo,

c)  hacer  recomendaciones  a ambos Gobiernos  en  relación  con  la aplicación y perfeccionamiento  del  presente  Acuerdo, inclusive de sus  programas y proyectos.

2.  La  Comisión  Mixta  se  reunirá  por lo menos una  vez  al  año alternativamente en Brasil y Argentina, de preferencia simultáneamente   con la reunión de la Comisión  Especial  Argentino Brasileña  de  Coordinación    (CEBAC),    y  estará  integrada  por representantes de uno y otro Gobierno.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9. - Ambos Gobiernos convienen el inmediato establecimiento  de  simposios anuales, integrados por especialistas de uno y otro país, para  la  discusión de temas de interés común en el  campo  de la ciencia y la tecnología.  Los  resultados  de  esos encuentros serán  llevados  a  consideración  de  la Comisión Mixta.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Ambos  Gobiernos  designarán  en  sus  respectivos países, las entidades y/o instituciones encargadas de coordinar  las actividades  de  carácter  gubernamental, inclusive las de crédito y financiación de programas y  proyectos  que,  en  el  orden interno, sean necesarios a los fines del presente Acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Durante  los  intervalos entre las reuniones de la comisión  Mixta, el contacto entre  los  dos  Gobiernos  dentro  del marco  del presente  Acuerdo,  se  efectuará  por  vía  diplomática.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  - 1. El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que se efectúe el intercambio de los instrumentos de ratificación, que  será  realizado en Brasilia y tendrá una vigencia inicial  de  cinco años, prorrogable  automáticamente  por  períodos iguales y sucesivos.

2. El presente  Acuerdo  podrá  ser denunciado por cualquiera de las Partes  mediante  notificación  por  vía  diplomática.  La  denuncia tendrá  efecto después de transcurrido  un  año  del  recibo  de  la notificación respectiva.

3. La denuncia  del  presente Acuerdo no afectará la continuación de la ejecución de los acuerdos  complementarios  ni  de  los convenios interinstitucionales  que se hubieren concluído de conformidad  con o  dispuesto  en  los  Artículos  II  y  VI,  respectivamente.

4. El presente Acuerdo tendrá  aplicación provisional a partir de la fecha  de  su firma, dentro del límite  de  la  competencia  de  las autoridades responsabilidades de su aplicación.