---
Fecha: 1991-11-27
Título: Ley 24.039
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003753
Id: 123456789-0abc-defg-g35-73000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO SOBRE REGISTRO INTERNACIONAL DE OBRAS AUDIOVISULAES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el TRATADO SOBRE EL REGISTRO INTERNACIONAL DE OBRAS AUDIOVISUALES que consta de diecisiete (17)artículos, suscripto en Ginebra, Confederación Suiza, el 18 de abril de 1989, cuya fotocopia autenticada en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Al adherir al Tratado, deberá formularse la siguiente reserva:

"La  República  Argentina,  de  conformidad con lo previsto  en  el artículo  13,  segundo  párrafo  del  Tratado,  declara  que  no  se aplicarán  en  su  territorio las disposiciones  sobre  el  Registro establecido en el artículo  4.1  respecto de las indicaciones que no conciernan a la explotación de los derechos de propiedad intelectual sobre obras audiovisuales".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## Tratado  sobre  el  Registro  Internacional  de  Obras Audiovisuales

### CAPITULO 1 DISPOSICIONES SUBSTANTIVAS

#### Constitución de una Unión

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los Estados parte en el presente Tratado (denominados en adelante "los Estados contratantes") se constituyen en Unión para el registro internacional de obras audiovisuales (denominada en adelante "la Unión").

#### "Obra audiovisual"

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A los fines del presente Tratado, se entenderá por "obra audiovisual"  toda  obra  que  consista  en  una  serie  de imágenes fijadas   relacionadas  entre  sí,  acompañadas  o  no  de  sonidos, susceptible  de  hacerse  visible  y,  si  va acompañada de sonidos, susceptible de hacerse audible.

#### El Registro Internacional

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1) Creación del Registro Internacional.

Se crea un Registro Internacional de Obras Audiovisuales (denominado en adelante "el Registro Internacional") para el registro de indicaciones relativas a las obras audiovisuales y los derechos sobre esas obras, incluyendo en particular, los derechos relativos a su explotación.

2) Establecimiento y administración del Servicio de Registro Internacional.

Se establece  un Servicio de Registro Internacional de Obras Audiovisuales (denominado en adelante el "Servicio de Registro Internacional") encargado de mantener el Registro Internacional.

El Servicio de Registro  Internacional constituye una unidad administrativa de la Oficina Internacional de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual (denominadas en adelante "Oficina Internacional" y "Organización", respectivamente).

3) Sede del Servicio de Registro Internacional.

El Servicio de Registro Internacional estará situado en Austria mientras esté vigente un tratado concertado a tal efecto entre la República de Austria y la Organización. En caso contrario, estará situado en Ginebra.

4) Solicitudes. El registro de cualquier indicación en el Registro Internacional se basará en una solicitud  con  el contenido y  la  forma  prescritas,  presentada  a  tal efecto por una persona natural  o  jurídica  facultada  para  presentar  una  solicitud,  y subordinada al pago de la tasa prescrita.

5) Personas facultadas para presentar una solicitud.

a) Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado b), estará facultada para presentar una solicitud:

i) toda persona natural que sea nacional  de  un Estado contratante o que tenga su domicilio, su residencia habitual o un establecimiento  industrial  o  comercial efectivo  y  real  en  tal Estado;

ii) toda persona jurídica que se  haya  constituido en virtud de la legislación de un Estado contratante o que  posea un establecimiento industrial  o  comercial  efectivo  y  real  en  tal   Estado.

b) Si la solicitud se refiere a un registro ya efectuado,  también podrá  presentarse  por  una persona natural o jurídica que no reúna las condiciones enunciadas en el apartado a).

#### Efecto jurídico del Registro Internacional

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1) Efecto jurídico. Todo Estado contratante se compromete a reconocer que una indicación inscrita en el Registro Internacional se considerará exacta  hasta  la  prueba  en  contrario,  salvo

i) cuando  la  indicación no pueda ser válida en virtud de la  ley sobre derecho de autor  o  de  cualquier  otra  ley  relativa  a los derechos  de propiedad intelectual sobre las obras audiovisuales  de ese Estado o,

ii) cuando  la indicación esté en contradicción con otra indicación inscrita en el Registro Internacional.

2) Salvaguardia  de las leyes y tratados de propiedad intelectual] Ninguna disposición  del  presente Tratado podrá interpretarse en el sentido de que afecta a la  ley sobre derecho de autor, ni a ninguna otra ley relativa a los derechos  de propiedad intelectual sobre las obras audiovisuales, de un Estado contratante  ni  si  ese Estado es parte  en  el  Convenio  de  Berna  para la Protección de las  Obras Literarias y Artísticas o en cualquier  otro  tratado relativo a los derechos de propiedad intelectual sobre las obras  audiovisuales,  a los  derechos  y  obligaciones derivados de dicho convenio o tratado para el Estado en cuestión.

### CAPITULO 2 DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS

#### Asamblea

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

1) Composición.

a) La Unión tendrá una Asamblea compuesta por los Estados contratantes.

b) El  Gobierno  de cada Estado contratante estará representado por un delegado, quien  podrá  estar  asistido por suplentes, asesores y expertos.

2) Gastos  de las delegaciones. Los  gastos  de  cada  delegación serán  sufragados  por  el  gobierno  que  la  haya  designado,  con excepción  de  los  gastos  de viaje y de estancia de un delegado de cada  Estado contratante, que  serán  a  cargo  de  la  Unión.

3) Tareas.

a) La Asamblea:

i) se  encargará de todas las cuestiones relativas al mantenimiento y desarrollo de la Unión y a la aplicación del presente Tratado;

ii) realizará las tareas que  le  sean  asignadas especialmente por el presente Tratado;

iii) dará al Director General de la Organización (denominado en adelante "el Director General") directrices relativas a la preparación de las conferencias de revisión;

iv) examinará  y  aprobará  los informes  y  las  actividades  del Director  General  relativos  a  la   Unión  y  le  dará  todas  las directrices necesarias relativas a las  cuestiones de la competencia de la Unión;

v) determinará el programa y aprobará el  presupuesto  bienal de la Unión, y aprobará sus cuentas finales;

vi) adoptará el reglamento financiero de la Unión;

vii) creará un Comité Consultivo constituido por representantes  de organizaciones  no  gubernamentales  interesadas,  y  los  Comités y grupos    de   trabajo  que  considere  útiles  para  facilitar  las actividades de  la Unión y de sus órganos, y decidirá periódicamente su composición;

viii)  controlará  el  sistema  y  el  importe  de  las  tasas  que determine el Director General;

ix) decidirá  qué  Estados  no  contratantes  y  qué organizaciones intergubernamentales  y  no  gubernamentales serán admitidos  a  sus reuniones en calidad de observadores;

x) realizará  cualquier  otra  acción  adecuada  para  lograr  los objetivos de la Unión así como todas  las  demás funciones útiles en el marco del presente Tratado.

b) Respecto  de  las  cuestiones  que  también interesen  a  otras Uniones administradas por la Organización,  la Asamblea adoptará sus decisiones después de haber tenido conocimiento  de  la  opinión del Comité de Coordinación de la Organización.

4) Representación]  Cada  delegado  sólo podrá representar  a  un Estado y sólo podrá votar en nombre de éste.

5) Votos.

Cada Estado contratante dispondrá  de  un  voto.

6) Quórum.

a) La mitad de los Estados contratantes constituirá el quórum.

b) Si no se lograse   el  quórum,  la  Asamblea  podrá  adoptar decisiones; no obstante, esas  decisiones,  con excepción de las que se refieran a su propio procedimiento, sólo serán  ejecutivas  si se lograse  el  quórum  y  la  mayoría exigida mediante la votación por correspondencia.

7) Mayoría a) Sin perjuicio de lo dispuesto en los Artículos 8 2)  b) y 10.2) b), las decisiones de la Asamblea  se  adoptarán  por mayoría de los votos emitidos.

b) La abstención no se considerará como voto.

8) Períodos de sesiones.

a) La Asamblea se reunirá una vez cada dos años civiles en período ordinario de sesiones, por convocatoria del Director General y, en ausencia de circunstancias excepcionales, durante el mismo período  y  en el mismo lugar que la Asamblea General de la Organización.

b) La Asamblea se reunirá en período extraordinario  de  sesiones por convocatoria  del  Director  General,  a  petición  de la cuarta parte  de  los  Estados  contratantes o por iniciativa personal  del Director General.

9) Reglamento. La Asamblea adoptará su propio Reglamento.

#### Oficina Internacional

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1) Tareas. La Oficina Internacional:

i) realizará, por conducto del Servicio de Registro Internacional, todas las tareas relativas al mantenimiento del Registro Internacional;

ii) se  encargará de la secretaría de las conferencias de revisión, de la Asamblea,  de  los  comités y grupos de trabajo creados por la Asamblea  y de cualquier otra  reunión  convocada  por  el  Director General y que  trate  de  cuestiones  relativas  a  la  Unión;

iii)  realizará  todas las demás tareas que le asigne especialmente el presente Tratado  y  el  Reglamento mencionado en el Artículo 8 o la Asamblea.

2) Director General. El Director General es el más alto funcionario de la Unión y la representa.

3) Reuniones distintas de los períodos de sesiones de la Asamblea.

El Director General convocará cualquier comité  o grupo de trabajo  creado  por la Asamblea y cualquier otra reunión que  trate de cuestiones que interesen a la Unión.

4) Función de la  Oficina  Internacional en la Asamblea y en otras reuniones.

a) El Director General  y  cualquier  otro  miembro  del personal que  él  designe participará, sin derecho de voto, en todas las reuniones de la  Asamblea  y  de los comités y grupos de trabajo creados  por  la  Asamblea,  así  como  en  cualquier  otra  reunión convocada  por  el Director General y que trate  de  cuestiones  que interesen a la Unión.

b) El Director General  o  un  miembro  del personal que él designe será, de oficio, secretario de la Asamblea  y de los comités, grupos de  trabajo y demás reuniones mencionadas en el  apartado  a).

5) Conferencias  de revisión.

a) El Director General preparará las conferencias de revisión siguiendo las directrices de la Asamblea

b) El Director General podrá consultar a organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales respecto de la preparación de estas conferencias.

c) El Director General y los miembros del  personal  designados por él participarán, sin derecho de voto, en las deliberaciones  de  las conferencias de revisión.

d) El Director  General  o un miembro del personal que él designe será, de oficio, secretario de  toda  conferencia  de revisión.

#### Finanzas

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1) Presupuesto.

a) La Unión tendrá un presupuesto.

b) El presupuesto de la  Unión  incluirá  los ingresos y los gastos propios de la Unión, y su contribución al presupuesto  de los gastos comunes  de  las  Uniones  administradas  por la Organización.

c) Se considerarán gastos comunes de las Uniones  los gastos que no sean  imputables  exclusivamente a la Unión, sino también  a  una  o varias otras Uniones  administradas por la Organización. La parte de la Unión en esos gastos  comunes  será  proporcional  al interés que esos gastos presenten para ella.

2) Coordinación con otros presupuestos.

El presupuesto de la Unión se establecerá teniendo debidamente en cuenta las exigencias de coordinación con los presupuestos de las demás Uniones administradas por la Organización.

3) Fuentes de ingresos.

El presupuesto de la Unión estará financiado por los recursos siguientes:

i) las tasas  adeudadas  por  los  registros  y  otros  servicios prestados por el Servicio  de  Registro  Internacional;

ii)  la  venta  de  las  publicaciones  del  Servicio  de  Registro Internacional y los derechos  relativos  a  esas publicaciones;

iii) las donaciones, especialmente de asociaciones  de titulares de derechos sobre obras audiovisuales;

iv) las donaciones, legados y subvenciones;

v) los  alquileres,  intereses  y  otros  ingresos diversos.

4) Autofinanciación. El importe de las tasas  adeudadas al Servicio de Registro  Internacional,  así  como el precio de  venta  de  sus publicaciones, se fijarán de manera  que cubran, con todos los demás ingresos, los gastos ocasionados por la  administración del presente Tratado.

5) Continuación del presupuesto; fondos de reserva. En el caso en que el presupuesto no fuese adoptado antes del  comienzo de un nuevo ejercicio, se fijará al mismo nivel que el presupuesto  del  período anterior,  en la forma prevista en el Reglamento financiero. Si  los ingresos excediesen  a  los gastos, la diferencia se acreditará a un fondo de reserva.

6) Fondo de operaciones. La Unión poseerá un fondo de operaciones constituido con ingresos de la Unión.

7) Intervención de cuentas. La intervención de cuentas será efectuada, en la forma prevista  en  el  Reglamento  financiero, por uno o más de los Estados contratantes o por interventores  externos, quienes  serán  designados,  con su consentimiento, por la Asamblea.

#### Reglamento

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

1) Adopción del Reglamento. El Reglamento adoptado al mismo tiempo que el presente Tratado quedará anexo al mismo.

2) Modificación del Reglamento.

a) La Asamblea podrá modificar el Reglamento.

b) Toda modificación  del  Reglamento  exigirá  una  mayoría de dos tercios de los votos emitidos.

3) Divergencia entre el Tratado y el Reglamento.

En caso de divergencia entre las disposiciones del presente Tratado y las del Reglamento, prevalecerán las primeras.

4) Instrucciones administrativas. El Reglamento preverá el establecimiento de Instrucciones administrativas.

### CAPITULO 3 REVISION Y MODIFICACION

#### Revisión del Tratado

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1) Conferencias de revisión. El presente Tratado podrá ser revisado  por  una  conferencia  de  los  Estados contratantes.

2) Convocatoria. La convocatoria de las conferencias  de  revisión será decidida por la Asamblea.

3) Disposiciones  que  también  podrán  ser  modificadas  por  la Asamblea. Las disposiciones  mencionadas  en  el Artículo 10.1) a) podrán ser modificadas, bien por una conferencia  de  revisión, bien de conformidad con el Artículo 10.

#### Modificación de ciertas disposiciones del Tratado

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

1) Propuestas.

a) Cualquier Estado contratante  o el Director General podrán presentar propuestas de modificación de los Artículos 5.6) y 8), 6.4) y 5) y 7.1) a 3) y 5) a 7).

b) Esas propuestas se comunicarán por el Director General  a  los Estados contratantes  con  seis  meses  de  antelación  por lo menos antes de ser sometidas a examen de la Asamblea.

2) Adopción.

a) Toda modificación de las disposiciones mencionadas en el párrafo 1) será adoptada por la Asamblea.

b) La  adopción  requerirá  los tres cuartos de los votos emitidos.

3) Entrada en vigor.

a) Toda  modificación  de  las  disposiciones mencionadas  en el párrafo 1) entrará en vigor un mes después de que el Director General  haya  recibido,  de  las tres cuartas partes de los Estados contratantes que fuesen miembros  de  la  Asamblea en el momento  en  que  esta  última  adoptó la modificación, notificación escrita  de  su  aceptación,  efectuada    de  conformidad  con  sus respectivos procedimientos constitucionales.

b) Toda modificación de dichos artículos así  aceptada  obligará  a todos  los  Estados  contratantes que fuesen Estados contratantes en el  momento  en  que  la  Asamblea   adoptó  la  modificación.

c) Toda modificación aceptada y que  entre  en vigor de conformidad con  el apartado a) obligará a todos los Estados  que  sean  Estados contratantes  después  de  la  fecha  en la que la modificación haya sido adoptada por la Asamblea.

### CAPITULO 4 CLAUSULAS FINALES

#### Procedimiento para ser parte en el Tratado

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

1) Adhesión. Todo Estado  miembro  de  la Organización podrá ser parte en el presente Tratado mediante:

i) la firma seguida del depósito de un instrumento de ratificación, aceptación o aprobación, o

ii) el depósito de un instrumento de adhesión.

2) Depósito de instrumentos] Los instrumentos  mencionados  en  el párrafo  1)  se  depositarán  en  poder  del  Director General.

#### Entrada en vigor del Tratado

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1) Entrada en vigor inicial. El presente Tratado entrará en vigor respecto de los  cinco  primeros  Estados  que  hayan depositado sus instrumentos  de  ratificación, aceptación, aprobación  o  adhesión, tres meses después  de  la  fecha  en la que haya sido depositado el quinto instrumento.

2) Estados a los que no se aplica la entrada  en vigor inicial. El presente  Tratado entrará en vigor respecto de cualquier  Estado  al que no se aplique  el  párrafo  1) tres meses después de la fecha en la que dicho Estado haya depositado  su instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, a menos  que se haya indicado una fecha posterior en el instrumento en cuestión.  En este último caso, el presente Tratado entrará en vigor respecto de  dicho Estado en la fecha así indicada.

#### Reservas al Tratado

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

1) Principio. Con excepción del caso previsto en el párrafo 2), no se admitirá ninguna reserva al presente Tratado.

2) Excepción. Al hacerse  parte  en  el  presente  Tratado,  todo Estado,  mediante notificación  depositada  en  poder  del  Director General, podrá  declarar  que  no  aplicará  las  disposiciones  del Artículo  4.1)  respecto  de las indicaciones que no conciernan a la explotación de los derechos  de  propiedad  intelectual  sobre obras audiovisuales.  Todo Estado que haya hecho una declaración  en  este sentido podrá retirarla  mediante  notificación  depositada en poder del Director General.

#### Denuncia del Tratado

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

1) Notificación. Todo Estado contratante podrá denunciar el presente Tratado mediante notificación dirigida al Director General.

2) Fecha efectiva. La  denuncia  surtirá efecto un año después del día en que el Director General haya  recibido  la notificación.

3) Exclusión temporal de la facultad de denuncia. La facultad  de denuncia  del  presente  Tratado prevista en el párrafo 1), no podrá ejercerse por un Estado contratante  antes  de  la  expiración de un plazo  de  cinco años a partir de la fecha de entrada en  vigor  del presente Tratado respecto de dicho Estado.

#### Firma e idiomas del Tratado

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

1) Textos originales. El presente Tratado se firmará en un solo ejemplar original en francés  e inglés, siendo igualmente auténticos ambos textos.

2) Textos oficiales. El Director General establecerá textos oficiales, tras consulta con los  gobiernos  interesados, en alemán, árabe, español , italiano, japonés, portugués  y ruso y en los demás idiomas que la Asamblea pueda indicar.

3) Plazo para la firma. El presente Tratado quedará abierto a la firma, en la Oficina Internacional, hasta el 31 de diciembre de 1989.

#### Funciones de depositario

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

1) Depósito del original. El ejemplar original  del presente Tratado  y  del Reglamento quedará depositado en poder del  Director General.

2) Copias certificadas. El Director General certificará y transmitirá dos copias del presente  Tratado  y del Reglamento a los gobiernos de los Estados facultados para firmar  dicho Tratado.

3) Registro del Tratado. El Director  General  registrará  el presente Tratado en la Secretaría de las Naciones Unidas.

4) Modificaciones. El Director General  certificará  y transmitirá dos copias de toda modificación del presente Tratado y del Reglamento  a  los  gobiernos  de los Estados contratantes y, previa petición, al gobierno de cualquier otro Estado.

#### Notificaciones

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

El Director General notificará a los gobiernos de los Estados miembros de la Organización cualquiera de los hechos mencionados en los Artículos 8.2), 10.2) y 3), 11, 12, 13 y 14.