---
Fecha: 1982-03-08
Título: Ley 22.548
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002871
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE LA AYUDA ALIMENTICIA, 1980

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase el "Convenio sobre la Ayuda Alimentaria", suscripto en Londres  el  6 de marzo de 1980, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo    A-Convenio  sobre la Ayuda Alimentaria suscripto en Londres el 6 de marzo de 1980-

### PARTE I - OBJETIVO Y DEFINICIONES

#### Objetivo

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

EL  presente  Convenio  tiene  por  finalidad  asegurar  en términos físicos, mediante un esfuerzo conjunto de la comunidad internacional, el objetivo fijado por la Conferencia Mundial  de  la Alimentación  de  un  mínimo  de  10 millones de toneladas al año de ayuda alimentaria a los países en desarrollo  en  forma  de  trigo y otros   cereales  adecuados  para  el  consumo  humano  y  según  se determina en las disposiciones del presente Convenio.

#### Definiciones

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

1. A los efectos del presente Convenio:

a)     Por  "c.i.f."  se  entenderá  costo,  seguro  y  flete;

b)  Por  "Comité" se entenderá el Comité de Ayuda Alimentaria al que se refiere el artículo V;

c)  Por "Secretario  Ejecutivo" se entenderá el Secretario Ejecutivo del Consejo Internacional del Trigo;

d)  Por "f.o.b." se entenderá franco a bordo;

e)  Por "cereal" o "cereales",  a menos que se especifique otra cosa se entenderá el trigo, la cebada,  el  maíz,  la avena, el centeno, el  sorgo  y  el  arroz,  o los productos derivados de  los  mismos, incluyendo los productos de  segunda  elaboración,  definidos  en el Reglamento  Interior,  salvo  lo  dispuesto  en  el  párrafo  1  del artículo III;

f)    Por  "miembro" se entenderá una Parte en el presente Convenio;

g)    Por  "Secretaría"  se  entenderá  la  Secretaría  del  Consejo Internacional del Trigo;

h)  Por "tonelada" se entenderá 1.000 kilogramos;

i)  Por "año"  se  entenderá, a menos que se especifique otra cosa, el período comprendido  entre  el  1 de julio y el 30 de junio.

2.  Toda  referencia  que  se  haga en el  presente  Convenio  a  un "Gobierno" o "Gobiernos" se considerará  aplicable  a  la  Comunidad Económica Europea (en adelante denominada la CEE). Por consiguiente,  se  considerará  que  toda  referencia en el presente Convenio a la "firma", al "depósito de instrumentos de ratificación,  aceptación  o  aprobación",  o  un   "instrumento  de adhesión"  o  a  la "declaración de aplicación provisional"  por  un Gobierno comprende,  en el caso de la CEE, la firma o declaración de aplicación  provisional  en  nombre  de  la  CEE  por  su  autoridad competente, así  como el depósito del instrumento que, con arreglo a los procedimientos  institucionales  de  la CEE, deba depositar para la celebración de un convenio internacional.

### PARTE II - DISPOSICIONES PRINCIPALES

#### Ayuda alimentaria internacional

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1.  Los  miembros del presente Convenio acuerdan aportar, como ayuda alimentaria  a  los  países en desarrollo, cereales según se definen en  el apartado e) del  párrafo 1 del artículo II, adecuados para el consumo humano y de un tipo  y  calidad aceptables, o su equivalente en efectivo, en las cantidades anuales  mínimas  especificadas en el párrafo 3 de este artículo.

2. En todo lo posible, los miembros planificarán por  adelantado sus aportaciones  y  los  países  beneficiarios estimarán por adelantado sus necesidades, de forma que los  países beneficiarios puedan tener en cuenta, en sus programas de desarrollo,  la corriente probable de ayuda  alimentaria  que recibirán cada año durante  la  vigencia  de este Convenio. Además,  los miembros deberían en lo posible, indicar la parte de sus contribuciones  que aportarán en forma de donaciones o concesiones.

3. La aportación anual mínima de  cada  miembro  para  el  logro del objetivo fijado en el artículo I será la siguiente:

Miembro Toneladas

Argentina 35.000

Australia 400.000

Austria 20.000

Canadá 600.000

Comunidad  Económica  Europea y sus Estados miembros 1.650.000

Estados Unidos de América 4.470.000

Finlandia 20.000

Japón 300.000

Noruega 30.000

Suecia 40.000

Suiza 27.000

4.  A  los  efectos  de la  aplicación  del  presente  Convenio,  se considerará que todo miembro  que  se haya adherido a él conforme al párrafo 2 del artículo XVI está enumerado  en  el párrafo 3 de  este artículo,  junto  con  la  aportación mínima que se  le  asigne  con arreglo  a las disposiciones  pertinentes  del  artículo  XVI.

5. Cuando  un  miembro efectue su aportación total o parcialmente en efectivo,  el  cálculo   de  la  cantidad  correspondiente  a  dicho miembro, o la parte de dicha  cantidad  no  aportada  de  cereal, se efectuará a los precios vigentes en el mercado para el trigo.  A los efectos  de  este párrafo, el Comité determinará cada año el  precio vigente en el  mercado para el año siguiente, basándose en la  media mensual de los precios  del  trigo  en  el año civil precedente.  El Comité establecerá un Reglamento Interior  para la determinación del precio medio mensual del trigo. Al determinar  el  precio vigente en el  mercado,  el  Comité  tomará  en consideración  todo  aumento  o descenso significativo que registre  el  precio  medio  anual.

6.  El  Comité  establecerá  reglas  para  el  objeto  de evaluar la aportación  de un miembro, que haya prometido o entregado,  en  otro cereal que no  sea  trigo, teniendo en cuenta, cuando sea apropiado, el contenido de cereal  de  los  productos  y el valor comercial del cereal en relación al trigo.

7.  La  ayuda alimentaria aportada de conformidad  con  el  presente Convenio  podrá  suministrarse  en  cualesquiera  de las modalidades siguientes:

a) donaciones de cereales o donaciones en efectivo  destinadas  a la compra de cereales para el país beneficiario;

b)  ventas  pagaderas  en la moneda del país beneficiario que no sea transferible  ni  convertible   en  divisas  o  bienes  y  servicios utilizables por el miembro donante 1/;

c)  ventas  a  crédito  pagaderas  en    plazos  anuales  razonables escalonados  en 20 años o más y con tipos de  interés  inferiores  a los tipos comerciales  vigentes  en los mercados mundiales 2/; en el entendimiento  de  que  esa  ayuda  se  prestará,  hasta  donde  sea posible, en forma de donaciones, especialmente  en  el  caso  de los países    menos  adelantados,  los  países  de  bajos  ingresos  por habitante y otros países en desarrollo que tropiecen con dificultades económicas graves.

8. Las compras  de cereales con arreglo al apartado a) del párrafo 7 de este artículo  se  harán  a  los  miembros del Convenio sobre la Ayuda Alimentaria, 1980, y del Convenio  sobre el Comercio del Trigo vigente, dando preferencia a los miembros  en  desarrollo  de  ambos Convenios,  con miras a facilitar las exportaciones o la elaboración por  los  miembros  en  desarrollo  de  estos  Convenios.  Al  hacer compras, el  objetivo  general  será  que  la  mayor  parte  de esas compras  proceda  de  los países en desarrollo, dandose prioridad  a los miembros en desarrollo  del Convenio sobre la Ayuda Alimentaria.

Estas disposiciones no excluirán,  por  tanto, las compras de cereal a  un  país  en desarrollo no participante en  estos  Convenios.  En todas las compras  que se hagan en virtud de este párrafo, se tendrá especialmente en cuenta  la  calidad, las ventajas del precio c.i.f.

y las posibilidades de una rápida  entrega al país beneficiario, así como las necesidades concretas de los  propios países beneficiarios.

Las aportaciones en efectivo no se utilizarán  normalmente en ningún año para comprar a un país cereal que es de la misma  especie que el cereal que ese país ha recibido como ayuda alimentaria  bilateral  o multilateral  durante  el mismo año, o durante el año precedente, si se sigue utilizando el cereal así concedido.

9. Las transacciones relativas  a  la ayuda prevista en los párrafos 7 y 8 de este artículo se realizarán  en una forma compatible con el consenso expresado en los Principios de  la  FAO  para la Colocación de Excedentes Agrícolas.

10.  Los  miembros harán sus aportaciones de cereales  en  forma  de posiciones a término f.o.b.

11. Si los  gastos  de  transporte  que  no  estén  incluidos en las condiciones  f.o.b. corren por cuenta de los donantes,  esos  gastos se considerarán  como aportaciones en efectivo, hechas en virtud del Convenio, por encima de las cantidades anuales mínimas especificadas en el párrafo 3 de este artículo.

12. Los miembros podrán,  en  lo  que respecta a sus aportaciones en virtud  del presente Convenio, designar  un  país  o  varios  países beneficiarios.

13. Los miembros  podrán  hacer  su  aportación  por conducto de una organización  internacional  o  de  modo  bilateral.  No   obstante, prestarán  detenida  consideración  a  las ventajas de encauzar  una mayor porción de la ayuda alimentaria por  conductos multilaterales, particularmente  el  Programa  Mundial de la Alimentación,  actuando sino conforme a las Orientaciones  y  Criterios  respecto a la Ayuda Alimentaria  que  fueron aprobados por el Comité sobre  Políticas  y Programas  de  Ayuda    Alimentaria   del  Programa  Mundial  de  la Alimentación.

14.  El  miembro  que  no pueda cumplir en  un  año  cualquiera  las obligaciones que haya contraído  en  virtud  del  presente  Convenio aumentará  sus  compromisos  o  entregas,  según corresponda, al año siguiente en la cantidad residual que haya dejado  de  aportar en el año precedente.

1/  En circunstancias excepcionales, se podrá hacer una exención  no superior al 10 por ciento.

2/ En  los  acuerdos  de venta a crédito, se podrá estipular el pago de hasta el 15 por ciento  del principal en el momento de la entrega del cereal.

#### Disposiciones especiales para necesidades de emergencia

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Si  en  cualquier  año  hay un considerable déficit de producción de cereales comestibles en el  conjunto  de los países en desarrollo de bajos ingresos, el Presidente del Comité,  tomando  en consideración la  información  recibida  del  Secretario Ejecutivo, convocará  una sesión  del  Comité  para  examinar  la   gravedad  del  déficit  de producción.  El  Comité  podrá  recomendar que  los  miembros  hagan frente a la situación aumentando  el volúmen de la ayuda alimentaria disponible.

#### Comité de Ayuda Alimentaria

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Se  constituirá  un  Comité de Ayuda Alimentaria integrado por todas las  partes  en  el  presente    Convenio.  El  Comité  nombrará  un Presidente y un Vicepresidente.

#### Atribuciones y funciones del Comité

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1. El Comité:

a) recibirá de los miembros, y estos les proporcionarán regularmente,  informes  sobre  la  cantidad,  la  composición, las modalidades  de  distribución y las condiciones de las  aportaciones que hagan con arreglo al presente Convenio;

b) se mantendrá al  tanto de las compras de cereales financiadas con aportaciones  en  efectivo,  teniendo  en  cuenta  especialmente  la obligación  establecida  en  el  párrafo  8  del  artículo  III  con respecto a las  compras de cereales a los países en desarrollo;

c) examinará la forma  en  que  se  han  cumplido  las  obligaciones contraídas en virtud del presente Convenio; y

d)  efectuará  un  intercambio  regular  de  informaciones sobre  la aplicación de los acuerdos relativos a la ayuda  alimentaria  que se tomen  en  virtud del presente Convenio y, en particular, cuando  se disponga de  datos  pertinentes,  sobre sus efectos en la producción de alimentos de los países beneficiarios.

El Comité presentará un informe cuando proceda.

2. A los efectos del artículo IV y  de  los  apartados  c)  y d) del párrafo  1 de este artículo, el Comité podrá recibir información  de los países  beneficiarios  y podrá celebrar consultas con ellos.

3. El Comité establecerá los  reglamentos  que  sean necesarios para el  cumplimiento  de las disposiciones del presente  Convenio.

4. Además de las atribuciones  y  funciones  especificadas  en  este artículo el Comité tendrá todas las demás atribuciones y desempeñará  todas  las  demás funciones que sean necesarias para el cumplimiento de las disposiciones del presente Convenio.

#### Sede, reuniones y quórum

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  La  sede del Comité será Londres, a menos que el Comité disponga otra cosa.

2. El Comité  se reunirá dos veces al año, por lo menos, en conexión con  las reuniones  reglamentarias  del  Consejo  Internacional  del Trigo.  Se  reunirá  también  en cualquier otra circunstancia que su Presidente  decida,  o a petición  de  tres  miembros,  o  según  se requiera en el presente Convenio.

3. Para constituir quórum  en  cualquier  sesión  del  Comité,  será necesario   la  presencia  de  delegados  que  representen  las  dos terceras partes de los miembros del Comité.

#### Decisiones

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El Comité adoptará sus decisiones por consenso.

#### Admisión de observadores

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Cuando  convenga,  el  Comité  podrá  invitar  a  que  asistan a sus sesiones,  en  calidad  de  observadores,  a  representantes de  las secretarías de otras organizaciones internacionales cuya composición  se  limite  a  los  que sean Miembros de  las  Naciones Unidas o de sus organismos especializados.

#### Disposiciones administrativas

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El     Comité  utilizará  los  servicios  de  la  Secretaría  en  el cumplimiento  de  las tareas administrativas que pueda encargarle el Comité, entre ellas  la  preparación y distribución de documentos  e informes.

#### Controversias e incumplimiento de obligaciones

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

En  el  caso  de  una  controversia  relativa  a la interpretación o aplicación  del  presente  Convenio  o  en  el de incumplimiento  de obligaciones contraídas en virtud del presente  Convenio,  el Comité se reunirá para adoptar las medidas pertinentes.

### PARTE III - DISPOSICIONES FINALES

#### Firma

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

El  presente  Convenio  quedará abierto a la firma de los Gobiernos de los países a los que se  refiere  el  párrafo 3 del artículo III, en Washington desde el 11 de marzo de 1980  hasta  el 30 de abril de 1980 inclusive.

#### Depositario

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

El  Gobierno  de  los  Estados Unidos de América será el depositario del presente Convenio.

#### Ratificación, aceptación o aprobación

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

El  presente  Convenio estará sujeto a la ratificación, aceptación o aprobación de cada uno de los Gobiernos signatarios,  de conformidad con sus procedimientos constitucionales. Los instrumentos de ratificación, aceptación o aprobación se depositarán en  poder  del depositario, a más tardar, el 30 de junio de  1980, quedando entendido  que  el  Comité establecido por virtud del  Convenio sobre la Ayuda Alimentaria,  1971,  prorrogado,  o  el Comité  establecido  por virtud del presente Convenio podrá conceder una o varias prórrogas  a  todo  Gobierno  signatario  que  no  haya depositado  su  instrumento de ratificación, aceptación o aprobación en esa fecha.

#### Aplicación provisional

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Todo  Gobierno  signatario  podrá depositar en poder del depositario una declaración de aplicación  provisional  del  presente  Convenio.

Todo  Gobierno que así lo haga aplicará provisionalmente el presente Convenio  y  será  considerado  provisionalmente  como  parte  en el mismo.

#### Adhesión

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

1.  El presente Convenio quedará abierto a la adhesión de cualquiera de los  Gobiernos  a  los  que  se refiere el párrafo 3 del artículo III,  que  no  haya  firmado  este  Convenio.  Los  instrumentos  de adhesión se depositarán en poder del  depositario,  a más tardar, el 30  de  junio de 1980; quedando entendido que el Comité  establecido por  virtud    del   Convenio  sobre  la  Ayuda  Alimentaria,  1971, prorrogado,  o  el  Comité   establecido  por  virtud  del  presente Convenio podrá conceder una o  varias prórrogas a cualquier Gobierno que no haya depositado su instrumento  de  adhesión  en dicha fecha.

2.  Una  vez  que  el  presente  Convenio  haya entrado en vigor  de conformidad con el artículo XVII de este Convenio,  quedará  abierto a  la  adhesión  de cualquier Gobierno, aparte de aquellos referidos en el párrafo 3 del  artículo  III, en las condiciones que el Comité considere apropiadas. Los instrumentos  de  adhesión  se depositarán en poder del depositario.

3.  Todo  Gobierno  que se adhiera al presente Convenio conforme  al párrafo 1 ó párrafo 2  de este artículo podrá depositar en poder del depositario una declaración  de  aplicación provisional del presente Convenio,  quedando  pendiente  de  efectuar    el  depósito  de  su instrumento  de adhesión. Tal Gobierno aplicará provisionalmente  el presente Convenio  y será considerado provisionalmente como parte en el mismo.

#### Entrada en vigor

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

1.  El  presente Convenio entrará en vigor el 1 de julio de 1980, si el 30 de  junio  de  1980  los  Gobiernos  a  los  que se refiere el párrafo  3  del  artículo  III  tienen  depositados instrumentos  de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión,  o declaraciones de aplicación provisional, y siempre que el Protocolo,  1979,  para  la quinta  prórroga  del  Convenio sobre el Comercio del Trigo, 1971, o un nuevo Convenio sobre  el  Comercio  del  Trigo que lo sustituya, esté en vigor.

2. Si el presente Convenio no entra en vigor  conforme al párrafo  1 de  este  artículo, los Gobiernos que hayan depositado  instrumentos de ratificación,  aceptación, aprobación o adhesión, o declaraciones de aplicación provisional,  podrá decidir por acuerdo unánime que el presente Convenio entrará en  vigor  entre los mismos siempre que el Protocolo, 1979, para la quinta prórroga    del  Convenio  sobre  el Comercio  del Trigo, 1971, o un nuevo Convenio sobre el Comercio del Trigo que lo  sustituya,  esté  en  vigor,  o podrán tomar cualquier otra decisión que, a su parecer, requiera  la situación.

#### Duración y prórroga

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

1.  El  presente  Convenio permanecerá en vigor hasta el 30 de junio de 1981 inclusive,  siempre  que  el Protocolo, 1979, para la quinta prórroga del Convenio sobre el Comercio  del Trigo, 1971, o un nuevo Convenio  sobre el Comercio del Trigo que lo  sustituya,  permanezca en vigor hasta dicha fecha inclusive.

2. Si el Convenio  sobre el Comercio del Trigo, 1971, se prorroga de nuevo, o si entra en  vigor  un nuevo Convenio sobre el Comercio del Trigo  que  lo sustituya, el Comité  podrá  prorrogar  el  presente Convenio por  el  período de prórroga del Convenio sobre el Comercio del Trigo, 1971, o  por  la  duración  del  nuevo  Convenio sobre el Comercio del Trigo que lo sustituya. En todo momento  de la prórroga de  este  Convenio,  todo  miembro  que  no desee participar  en  el presente Convenio prorrogado podrá retirarse  del  mismo comunicando por  escrito  su  retiro  al  depositario. Ese miembro informará  en consecuencia  al  Comité,  pero  no    quedará   exento  de  ninguna obligación  contraída  conforme  al Convenio que no  haya  cumplido.

#### Vínculo   entre el presente Convenio y el Convenio Internacional del Trigo, 1971, prorrogado

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

El    presente  Convenio  sustituirá  al  Convenio  sobre  la  Ayuda Alimentaria, 1971, prorrogado, y pasará a ser uno de los instrumentos  constituyentes  del  Convenio Internacional del Trigo, 1971, prorrogado.

#### Textos auténticos

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

Los  textos en español, francés, inglés y ruso del presente Convenio son igualmente  auténticos.  Los  originales quedarán depositados en los archivos del depositario, el cual transmitirá copias certificadas de los mismos a cada gobierno  signatario,  así  como a cada gobierno que efectúe su adhesión al Convenio.

EN  FE  DE LO CUAL, los infrascritos, debidamente autorizados a este efecto por  sus  respectivos  gobiernos  o  autoridades, han firmado este  Convenio  en  las  fechas  que  aparecen junto  a  sus  firmas

#### APENDICE Notas interpretativas

<a id="A 0020 002"></a>
ARTICULO III - Ayuda Alimentaria Internacional

La  Conferencia declara que los países miembros deberán hacer cuanto puedan  por  asegurar  que  el  cumplimiento  de las obligaciones de ayuda alimentaria contraídas en virtud del Convenio  sobre  la Ayuda Alimentaria,  1980,  no  sea obstáculo a la libre y leal competencia en el transporte marítimo.

ARTICULO III, párrafo 5 - Aportaciones en efectivo

Se considerará que se ha producido un aumento o descenso significativo cuando el precio  medio anual mencionado en el párrafo 5 del artículo III suba o baje, respectivamente,  más  de  un 20 por ciento  en  relación al del año civil anterior. A este respecto,  el precio vigente  en  el  mercado que se utilice de hecho para evaluar la aportación de un miembro  no  deberá  ser superior o  inferior en más del 20 por ciento al del año anterior.

## ANEXO  B-CONVENIO SOBRE LA AYUDA ALIMENTARIA SUSCRIPTO EN LONDRES EL 6 DE MARZO DE 1980

<a id="B 0001"></a>
Recordando  la  decisión  que  la Conferencia de las Naciones Unidas para negociar un Acuerdo Internacional  que  sustituya  al Convenio Internacional    del  Trigo,  1971,  prorrogado, tomó en su Undécima Sesión Plenaria;

Habiendo fijado el texto del Convenio  sobre  la  Ayuda Alimentaria, 1980;

Decide  que  los  textos  en  Español,  Francés, Inglés y  Ruso  del referido Convenio sean igualmente auténticos;

Pide  al Secretario Ejecutivo del Consejo  Internacional  del  Trigo que  envíe  copias  de  los  textos  del  Convenio  sobre  la  Ayuda Alimentaria,  1980,  a los Gobiernos que se refiere el párrafo 3 del artículo III del mencionado Convenio;

Pide que dichos textos,  refrendados  con  la  firma  del Secretario Ejecutivo  del  Consejo,  sean remitidos al Gobierno de los  Estados Unidos  de  América,  el  cual   es  el  depositario  designado  del Convenio;

Ruega al Gobierno de los Estados  Unidos de América que al recibo de los textos refrendados disponga que  el  Convenio  sea  abierto a la firma, en Washington, durante el período establecido en el  artículo XII  del  Convenio y que, a su entrada en vigor, efectúe el registro del mismo en  la  Secretaría  de  las Naciones Unidas, conforme a lo establecido en el artículo 102 de la  Carta  de las Naciones Unidas;

Llama  la atención de los Gobiernos a los procedimientos  contenidos en el artículo  XIV  y  el  artículo XVI del Convenio sobre la Ayuda Alimentaria,  1980,  e  invita  a  los  Gobiernos  a  depositar  los instrumentos  de  ratificación, aceptación,  aprobación  o  adhesión hasta  el 30 de junio  de  1980  inclusive,  o,  si  los  mismos  no pudiesen completar sus procedimientos constitucionales e institucionales  a  tiempo,  a  que  depositen  una  declaración  de aplicación  provisional  de  conformidad  con  el  artículo  XV o el párrafo  3 del artículo XVI del Convenio sobre la Ayuda Alimentaria, 1980.

Pide al Secretario  Ejecutivo  del  Consejo  Internacional del Trigo que informe al Secretario General de la Conferencia  de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo de la finalización  con  éxito de la  negociación  del  Convenio  sobre  la  Ayuda  Alimentaria, 1980.