---
Fecha: 1978-09-14
Título: Ley 21.875
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000063
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA Y TECNICA CON YUGOSLAVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébese  el  "Convenio de Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de la República Socialista Federativa de Yugoslavia", firmado  en la ciudad  de Belgrado, el día 2 de setiembre de 1977, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-  Convenio  de  Cooperación  Económica  y  Técnica entre el Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno  de  la  República Socialista   Federativa  de  Yugoslavia  firmado    en  Belgrado  el 21/9/77.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  I.  - Las Partes Contratantes estimularán y desarrollarán, dentro  del  marco   de  sus  respectivas  disposiciones  legales  y reglamentarias, la cooperación  económica  y  técnica  recíproca  en todas  las  áreas  en las que existen posibilidades e interés mutuo, especialmente  en  las  relativas  a  producción  de  fertilizantes, cemento, cobre, generadores  de  energía,  frutas  cítricas, y jugos frutales,  cueros, carne, pescado y aceites, industrias  forestales, procesamiento    de   alúmina,  infraestructura  portuaria,  energía eléctrica,  complejos  industriales   y  agropecuarios  e  industria automotriz.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  II.  -  La  cooperación  a  la  que se refiere el presente convenio comprenderá en especial:

a)  Celebración  de  contratos  de  compraventa  a  largo  plazo  de materias  primas  y  productos  manufacturados    de   la  República Argentina  y  de  la  República Socialista Federativa de Yugoslavia, que permitan una planificación  a largo plazo de la producción y del abastecimiento.

b) Especialización en producción y desarrollo.

c)  Intercambio  de  tecnología,  información  técnica,  patentes  y licencias.

d)  Aplicación y perfeccionamiento de  los  procedimientos  técnicos existentes y/o desarrollo de nuevos procedimientos.

e) Intercambio  y formación de técnicos y especialistas, en relación con programas concretos de cooperación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  III.  - Las Partes Contratantes acordarán facilidades para la celebración de  contratos  entre las personas físicas o jurídicas de  la  República Argentina y las  organizaciones  de  la  República Socialista  Federativa  de  Yugoslavia autorizadas para actuar en el comercio exterior, a fin de llevar  a  la  práctica  la  cooperación económica  y  técnica  conforme  se  prevé  en el presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  IV.  - Los contratos a los que hace referencia el artículo III de este Convenio,  se  realizarán  de conformidad con las leyes otras  prescripciones  vigentes  en  el  territorio  de  cada  Parte Contratante, y a los precios pactados por  las  Organizaciones de la República  Socialista  Federativa  de  Yugoslavia, autorizadas  para actuar  en  el  comercio exterior, por una  parte,  y  las  personas jurídicas  y  físicas  de  la  República  Argentina,  por  la  otra, partiendo para  ello  de  los  precios y condiciones vigentes en los mercados internacionales.

Todos los pagos que provienen de  la  aplicación de dichos contratos se efectuarán en divisas de libre convertibilidad.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  V.  -  Las Partes Contratantes no transmitirán a terceros, sin la previa conformidad  por escrito de la otra Parte, los datos y demás informaciones que recibieren  o llegaren a conocer de ésta, en relación  con  los  contratos  derivados    del  presente  Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  VI.  -  Las  Partes  Contratantes  dentro del marco de sus respectivas disposiciones legales y reglamentarias,  otorgarán a las personas  que  se  trasladen  de  un  país  al otro a los fines  del presente  Convenio  las  facilidades  necesarias    para  el  normal desempeño de sus funciones.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  VII.  -  Las Partes Contratantes constituirán una Comisión Mixta para la cooperación  económica  y  técnica  que  se  reunirá a petición  de una de ellas en las ciudades de Buenos Aires y Belgrado alternativamente.

La Comisión  Mixta tendrá entre sus principales tareas la de evaluar periódicamente    los   resultados  del  cumplimiento  del  presente Convenio y proponer las  medidas necesarias para el desarrollo de la cooperación económica y técnica.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO   VIII.  -  Si  a  la  terminación  del  presente  Convenio existieran  pagos  u  otras  obligaciones  pendientes  derivadas del mismo,  su  cumplimiento se regirá por las disposiciones estipuladas en los contratos respectivos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  IX  .-   El presente Convenio se aplicará provisionalmente desde el día de su  firma  y  entrará  en  vigor  en la fecha en que ambas Partes se comuniquen reciprocamente haberlo aprobado  conforme a sus respectivas disposiciones legales vigentes.

Tendrá  una  duración  de  cinco  años  a  cuyo  término se renovará automáticamente por períodos sucesivos de un año,  si ninguna de las Partes lo denunciare por escrito tres meses antes de  la  expiración del respectivo período.

Hecho  en  la ciudad de Belgrado, capital de la República Socialista Federativa de  Yugoslavia, a los veintiun días del mes de septiembre de mil novecientos  setenta  y  siete, en dos ejemplares originales, en  los  idiomas  español  y  servocroata,    siendo   ambos  textos igualmente auténticos.