---
Fecha: 1939-09-28
Título: Ley 12.600
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1939-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002265
---
# APROBACION COMPLEMENTARIO DE LIMITES CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el tratado complementario de límites entre las repúblicas Argentina y  del  Paraguay firmado en Buenos Aires el día 5 de julio de 1939.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Comuníquese  al Poder Ejecutivo en respuesta a su mensaje de 17 de julio de 1939.

## ANEXO  A-Tratado  complementario  de  límites  entre  las Repúblicas Argentina y del Paraguay, firmado en Buenos Aires el día  5 de julio de 1939-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

La  Nación  Argentina acuerda con la República del Paraguay fijar en la siguiente  forma  el  límite  definitivo  de  ambos países en los tramos  del  río  Pilcomayo  que  se determina a continuación:

1.  Arrancando  de la desembocadura del  río  Pilcomayo  en  el  río Paraguay al Sur del  Cerro  Lambaré,  cuyas coordenadas geográficas, aproximadas son: Longitud 57 grados 38  minutos  57'  segundos,  6 y latitud  25  grados  22  minutos 05 segundos, 2, la línea fronteriza remontará el curso del Pilcomayo  hasta su bifurcación en dos brazos en las Juntas de Fontana, y de aquí  seguirá  el  actual  curso  del brazo  Sur  a  que  se refiere el informe presentado por los peritos Krause y Ayala, de La  comisión  de  estudios  del  río Pilcomayo de fecha  23  de  marzo  de  1909,  hasta  su  nacimiento  en el  punto denominado Salto Palmar;

2.  Desde  el  punto llamado Horqueta, situado aproximadamente  a  5 Kilómetros al Este  del  fortín  argentino Nuevo Pilcomayo, la Línea seguirá nuevamente el curso actual  del río Pilcomayo hasta el lugar denominado Esmeralda, límite entre Bolivia y Paraguay.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Para  determinar  la  línea  de  fronteras  entre  el Salto Palmar y Horqueta, en la zona excluida del artículo precedente,  se  resuelve constituir  una  comisión  mixta compuesta de técnicos argentinos  y paraguayos, que estudiará la  zona  comprendida entre los siguientes puntos:  por  el Norte, desde Horqueta  siguiendo  por  los  Esteros formados por el  brazo  Norte  del  río  Pilcomayo  hasta  el fortín argentino  Caracoles;  por  el  Sur  desde  el mismo punto Horqueta, continuando el cauce seco del Pilcomayo hasta  el  fortín Zalazar, y desde este punto a Salto Palmar; y por el Este la línea  comprendida entre fortín Caracoles y Salto Palmar.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Una  vez designada la comisión a que se refiere el artículo anterior y hasta  que  se  determine  y  fije  definitivamente  la  línea  de fronteras  en  la zona señalada por el mismo, los gobiernos acuerdan retirar el personal  militar  que guarnece los fortines establecidos por ambos países dentro de esa zona.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  comisión  mixta  realizará  sus trabajos y presentará su informe dentro  del término de dos años a  partir  de  la  ratificación  del presente  tratado.  Sobre  la base de ese informe ambos gobiernos se comprometen a pronunciarse sobre  la  Línea  de fronteras en la zona respectiva dentro de los seis meses de su presentación,  y  en  caso de  no  llegar  a  un  acuerdo  se  obligan a resolver la disidencia recurriendo  a uno de los medios de conciliación  previstos  en  los tratados americanos que ligan a ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

A  los  efectos de la vigilancia policial dentro de la zona a que se refiere el  artículo  3.,  se  constituirá  por  ambos gobiernos una policía  civil  para  protección  de  los pobladores, sus  bienes  y haciendas. A este solo objeto se divide  la  zona que se menciona en el  artículo  2., por una línea que partiendo del  fortín  paraguayo Tifunque llegue  hasta  el  fortín  argentino  Zalazar.  La  policía argentina  tomará  a  su  cargo  la  parte  Oeste de dicha zona y la paraguaya la parte Este de la misma.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Ratificado  que  sea  este  tratado,  ambos  gobiernos procederán al nombramiento  de  una  comisión técnica compuesta  de  argentinos  y paraguayos,  la  que  estudiará    y  formulará  el  plan  de  obras necesarias  para permitir la distribución  proporcional  del  caudal del río Pilcomayo  en  sus  dos brazos al Norte y al Sur de la línea de frontera.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

A  los  efectos  de  la constitución y reglamentación de la comisión técnica mixta a que se  refiere  el  artículo  2.,  se firma en esta misma fecha un protocolo especial.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

EL  canje de las ratificaciones del presente tratado tendrá lugar en la ciudad  de  Buenos Aires dentro del más breve plazo posible.

En fe de los cual,  los  plenipotenciarios arriba nombrados firmaron el presente tratado por duplicado,  y  lo  sellaron  en la ciudad de Buenos  Aires,  a  los  cinco  días  del  mes  de julio del año  mil novecientos treinta y nueve.

## ANEXOS

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1

La  Republica  del Paraguay se divide por la parte del Este y Sur de la República Argentina,  por  la  mitad  de  la  corriente del canal principal del río Paraná, desde su confluencia con  el río Paraguay, hasta encontrar por su margen izquierda los límites del  Imperio del Brasil;  perteneciendo la isla de Apipé a la República Argentina,  y la isla de  Yaciretá  a  la  del  Paraguay,  como  se  declaró en el tratado de 1856.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO II

Por  la  parte  del  Oeste la República del Paraguay se divide de la República  Argentina  por   la  mitad  de  la  corriente  del  canal principal del río Paraguay desde  su  confluencia con el río Paraná, quedando  reconocido  definitivamente  como    perteneciente   a  la República    Argentina  el  territorio  del  Chaco  hasta  el  canal principal del  río  Pilcomayo,  que  desemboca en el río Paraguay en los 25 grados 20 minutos de Latitud Sur,  según  el mapa de mouchez, y 25 grados 22 minutos según el de Brayer.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO III

Pertenece  al  dominio de la República Argentina la isla del Atajo o Cerrito. Las demás  islas,  firmes o anegadizas que se encuentran en uno  u  otro  río,  Paraná y Paraguay,  pertenecen  a  la  República Argentina o a la del  Paraguay, según sea su situación más adyacente al territorio de una u  otra República, con arreglo a los principios del derecho internacional  que  rigen  esta materia. Los canales que existen  entre  dichas islas, incluso la del  Cerrito,  son  comunes para la navegación de ambos Estados.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO IV

El  territorio  comprendido entre el brazo principal del Pilcomayo y Bahía Negra, se considerará  dividido  en  dos  secciones, siendo La primera  la  comprendida entre Bahía Negra y el río  Verde,  que  se halla en los 23  grados  10 minutos de latitud Sur, según el mapa de Mouchez y la segunda, la comprendida  entre  el mismo río Verde y el brazo  principal  del  Pilcomayo, incluyéndose en  esta  sección  la Villa Occidental.

El gobierno argentino renuncia  definitivamente  a toda pretensión o derecho sobre la primera sección.

La  propiedad  o  derecho  en el territorio de la segunda  sección, incluso  la  Villa  Occidental,    queda   sometida  a  la  decisión definitiva de un fallo arbitral.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO V

Las dos Altas Partes Contratantes convienen en elegir al excelentísimo  señor  presidente  de  los  Estados  Unidos  de Norte América  como  árbitro  para  resolver sobre el dominio a la segunda sección del territorio a que se  refiere  el  artículo  que precede.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO VI

En  el término de sesenta días, contados desde el canje del presente tratado, las Partes Contratantes se dirigirán conjunta o separadamente   al  árbitro  nombrado,  solicitando  su  aceptación.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO VII

Si  el  excelentísimo  señor  presidente  de  los  Estados Unidos no aceptase  el cargo de juez árbitro, las Partes Contratantes  deberán concurrir  a  elegir  otro  árbitro,  dentro  de  los  sesenta  días siguientes al  recibo de la excusación; y si alguna de las Partes no concurriese, en  el plazo designado, a verificar el nombramiento, se entenderá hecho definitivamente  por la Parte que lo haya verificado y notificado a la otra. En este caso  la  resolución  que el árbitro pronuncie  será  plenamente  obligatoria,  como  si  hubiese    sido nombrado  de común acuerdo por ambas Partes,  pues la omisión de una de ellas en  el  nombramiento, importa delegar en la otra el derecho de hacerlo. El mismo  plazo de sesenta días y las mismas condiciones regirán en el caso de ulteriores excusaciones.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO VIII

Aceptado  el  nombramiento  de  árbitro, el gobierno de la República Argentina  y del Paraguay, le presentarán  en  el  término  de  doce meses,  contados   desde  la  aceptación  del  cargo,  memorias  que contengan  la exposición  de  los  derechos  con  que  cada  uno  se considera al  territorio  cuestionado,  acompañando cada Parte todos los  documentos,  títulos,  mapas,  citas,  referencias   y  cuantos antecedentes  juzguen  favorables  a  sus derechos; siendo convenido que,  al  vencimiento del expresado plazo  de  doce  meses,  quedará cerrada definitivamente  la  discusión  para  las Partes, cualquiera que sea la razón que aleguen en contrario.

Sólo el árbitro nombrado podrá, después de vencido  el plazo, mandar agregar los documentos o títulos que juzgue necesario  para ilustrar su  juicio  o  para  fundar  el fallo que está llamado a pronunciar.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO IX

Si  en  el  plazo  estipulado  alguna  de las Partes Contratantes no exhibiese  la  memoria,  títulos  y documentos  que  favorezcan  sus pretensiones, el árbitro fallará en  vista  de los que haya exhibido la  otra  Parte  y  los  memorándum  presentados  por   el  ministro argentino   y  el  ministro  paraguayo  en  el  año  1873,  y  demás documentos diplomáticos  cambiados en la negociación del año citado.

Si  ninguno  los hubiese presentado,  el  árbitro  fallará  teniendo presentes,  en   esa  eventualidad,  como  exposición  y  documentos suficientes, los expresados. Cualquiera de los gobiernos contratantes podrá presentar esos documentos al árbitro.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO X

En  los casos previstos en los artículos anteriores, el fallo que se pronuncie  será  definitivo y obligatorio para ambas partes, sin que puedan  alegar  razón    alguna  para  dificultar  su  cumplimiento.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO XI

Queda  convenido  que  durante  la prosecución del juicio arbitral y hasta su terminación, no se hará  innovación  en la sección sometida a  arbitraje, y que si se produjese algún hecho  de  posesión  antes del  fallo,  él  no  tendrá  valor alguno ni podrá ser alegado en la discusión como un título nuevo.

Queda igualmente convenido, que  las nuevas concesiones que se hagan por el Gobierno argentino en la Villa  Occidental,  no  podrían  ser invocadas    como  título  a  su  favor,  importando  únicamente  la continuación del  ejercicio  de la jurisdicción que hoy tiene, y que continuará hasta el fallo arbitral  para  no  impedir el progreso de aquella  localidad, en beneficio del Estado a quien  sea  adjudicado definitivamente.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO XII

Es  convenido  que  si  el  fallo  arbitral  fuese  en  favor  de la República  Argentina,  ésta  respetará  los  derechos de propiedad y posesión emanados del Gobierno del Paraguay, e  indemnizará  a  éste el  valor  de  sus  edificios  públicos.  Y,  si  fuese en favor del Paraguay,  éste  respetará  igualmente  los derechos de  posesión  y propiedad emanados del Gobierno Argentino,  indemnizando  también  a la  República  Argentina  el  valor  de sus edificios públicos.

El  monto  de  esta  indemnización  y  la forma  de  su  pago  serán determinados por dos comisarios que nombrarán las Partes Contratantes, a los seis meses de pronunciado  fallo  arbitral.

Estos dos comisarios, en caso de desinteligencia, nombrarán  por  sí solos un tercero para dirimir las diferencias.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO XIII

Los  reconocimientos  de  territorios  hechos por los dos países, no podrán desvirtuar los derechos o títulos, que directa o indirectamente  puedan servirle en cuanto  al  territorio  sujeto  a arbitraje.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO XIV

El  canje de las ratificaciones del presente Tratado tendrá lugar en la ciudad  de  Buenos Aires dentro del más breve plazo posible.

En  fe  de  lo cual,  los  Plenipotenciarios  firmaron  el  presente Tratado por duplicado,  y  lo sellaron en la ciudad de Buenos Aires, a los tres días del mes de febrero  del  año mil ochocientos setenta y seis.

## FALLO ARBITRAL DE 1978

<a id="C 0001"></a>
Rutherford  B.  Hayes,  presidente  de  los  Estados Unidos de Norte América  a  todos aquellos a quienes la presente  concierna,  salud:

Por cuanto de  acuerdo  con  el  artículo  4. del Tratado de límites entre la República Argentina y la República  del  Paraguay  de  3 de febrero  de 1876, se estipuló que el dominio o derecho al territorio comprendido  entre  el río Verde y el brazo principal del Pilcomayo, incluso  la Villa Occidental,  se  sujetaría  a  un  fallo  arbitral definitivo.

Y por cuanto  por  el  artículo  5.  del  mismo instrumento, las dos Altas  Partes Contratantes convinieron en elegir  al  presidente  de los Estados  Unidos  de América como árbitro para decidir el derecho de poseer el territorio  arriba  mencionado;  y por cuanto las Altas Partes  Contratantes han presentado dentro del plazo  estipulado  su invitación  al  árbitro  propuesto, la cual fue aceptada por éste, y habiendo además presentado  debidamente  sus  respectivas  memorias, documentos, títulos, mapas, citas, referencias y cuantos antecedentes consideraron favorables a sus derechos, de acuerdo  con lo  dispuesto  en los artículos 6. y 8. del mencionado tratado.

Yo,  Rutherford B.  Hayes,  presidente  de  los  Estados  Unidos  de América,  hago  saber:  que  habiendo  considerado  debidamente  las referidas  memorias  y  documentos, fallo que la dicha República del Paraguay  tiene  legal  y  justo  título  al  mencionado  territorio comprendido  entre  los  ríos  Pilcomayo   y  Verde  y  a  la  Villa Occidental situada en aquél.

Y, en consecuencia, declaro como de dicha República  del  Paraguay y el  territorio situado en la margen izquierda del río de ese  nombre entre  el  río  Verde  y el brazo principal del Pilcomayo incluyo la Villa Occidental.

En fe de lo cual lo firmo,  imprimiendo  el  sello  de  los  Estados Unidos. Fecho en triplicado en la ciudad de Wáshington el día  12 de noviembre  de  1878 A.D. y el 103 de la Independencia de los Estados Unidos de América.