---
Fecha: 1992-12-09
Título: Ley 24.187
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003841
Id: 123456789-0abc-defg-g14-83000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CON MALASIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA, COMERCIAL, CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE MALASIA, suscripto en Buenos  Aires  el 1 de  julio  de  1991,  que  consta  de  TRECE  (13)  artículos,  cuya fotocopia  autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE  COOPERACION  ECONOMICA,  COMERCIAL  Y  TECNICA ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  MALASIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes Contratantes se comprometen a promover el desarrollo de la cooperación  económica,  comercial, científica y técnica entre la República Argentina y Malasia.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes  Contratantes  determinarán  por mutuo acuerdo aquellos sectores  en que la cooperación es deseable,  tales  como  comercio, inversiones,  industria, agricultura, ciencia y técnica, operaciones bancarias y financieras,  teniendo  en  cuenta  la experiencia y los beneficios  que  puedan  derivarse  de  cada uno de estos  sectores.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  Contratantes  promoverán  la  negociación de un número específico  de  acuerdos  sectoriales. Se otorgará  prioridad  a  la promoción de acuerdos en materia  de comercio, inversiones externas, doble imposición, servicios aéreos  y de transporte marítimo. Dichos acuerdos no excluirán la posibilidad  de  concluir  en otros acuerdo

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Todo  acuerdo  que  se  refiera  a  la cooperación entre las Partes Contratantes, deberá ser concluido de  conformidad  con  las leyes y reglamentaciones de ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Partes Contratantes acuerdan establecer una Comisión Mixta, en adelante  la  "Comisión",  para facilitar la cooperación en diversos sectores que sean de interés  mutuo,  tomando  en  consideración las ventajas  comparativas  de  cada  una  de  las  Partes Contratantes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La  Comisión analizará los medios y procedimientos para promover la cooperación  entre los dos países y examinará los progresos de dicha cooperación según lo establecido por este Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Partes  Contratantes determinarán la composición y el nivel en que se mantendrán las reuniones de la Comisión.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

La  comisión  determinará  sus  normas,  reglas  y procedimientos y podrá  establecer  grupos  de trabajo para tratar temas  específicos que hayan sido acordados previamente.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

La  Comisión se reunirá a requerimiento de cualquiera de las Partes contratantes,  alternativamente  en  la  República  Argentina  o  en Malasia.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  decisiones  y  conclusiones  de  la  Comisión  que  deban  ser posteriormente  instrumentadas,  se  reflejarán  en  un  Acta Final.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El  presente  Acuerdo  entrará en vigor en la fecha de canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El  presente Acuerdo tendrá una vigencia de (5) cinco años desde la fecha  de  su  entrada  en  vigor.  Luego  de  la  expiración de ese período, se renovará por tácita treconducción por períodos  anuales, a  menos que una de las Partes contratantes comunique formalmente  a la otra,  por  escrito  y  a  través de los canales diplomáticos, su intención de dar por finalizado  este  Acuerdo, con una anticipación no menor de (6) seis meses de la fecha de  vencimiento  más próxima.

En  caso  de  expiración  del  presente  Acuerdo,  sus disposiciones continuarán  siendo  aplicadas respecto de las obligaciones  aún  no cumplidas emergentes de  protocolos, acuerdos, contratos y memoranda o proyectos vigentes entre  las  Partes contratantes en el marco del presente Acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Cualquiera  de  las Partes Contratantes podrá solicitar por escrito a  revisión  o enmienda  parcial  o  total  de  este  Acuerdo.  Toda revisión  o enmienda  que  haya  sido  convenida  por  ambas  Partes entrará en vigor en la fecha determinada por las Partes Contratantes.