---
Fecha: 1986-10-29
Título: Ley 23.462
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003412
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE LA READAPTACION PROFESIONAL Y EL EMPLEO DE PERSONAS INVALIDAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  sobre  la Readaptación Profesional  y  el  empleo  de  personas  inválidas", Convenio  159, adoptado por sexagésima novena reunión de la  Conferencia General de la Organización Internacional del Trabajo, el 20  de  junio de 1983, cuyo texto forma parte integrante de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO SOBRE LA READAPTACION PROFESIONAL Y EL EMPLEO DE PERSONAS INVALIDAS

### PARTE I DEFINICIONES Y CAMPO DE APLICACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

1.  A  los  efectos  del presente Convenio, se entiende por "persona inválida" toda persona  cuyas  posibilidades  de obtener y conservar un empleo adecuado y de progresar en el mismo quedan substancialmente  reducidas a causa de una deficiencia  de  carácter físico o mental debidamente reconocida.

2.  A  los  efectos  del  presente  Convenio,  todo  miembro  deberá considerar que la finalidad  de la readaptación profesional es la de permitir  que  la persona inválida  obtenga  y  conserve  un  empleo adecuado  y  progrese  en  el  mismo,  y  que  se  promueva  así  la integración o  la reintegración de esta persona en la sociedad.

3.  Todo  miembro   aplicará  las  disposiciones  de  este  Convenio mediante  medidas  apropiadas    a   las  condiciones  nacionales  y conformes con la práctica nacional.

4. Las disposiciones del presente Convenio  serán aplicables a todas las categorías de personas inválidas.

### PARTE  II  - PRINCIPIOS DE POLITICA DE READAPTACION PROFESIONAL Y DE EMPLEO PARA PERSONAS INVALIDAS

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

De   conformidad  con  las  condiciones,  práctica  y  posibilidades nacionales, todo miembro formulará, aplicará y revisará periodicamente    la    política   nacional  sobre  la  readaptación profesional y el empleo de personas inválidas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Dicha  política  estará  destinada  a  asegurar  que existan medidas adecuadas  de  readaptación  profesional  al  alcance de  todas  las categorías  de  personas  inválidas  y  a promover oportunidades  de empleo  para  las  personas  inválidas  en el  mercado  regular  del empleo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Dicha política se basará en el principio de igualdad de oportunidades  entre  los  trabajadores inválidos y los trabajadores en general. Deberá respetarse  la  igualdad  de  oportunidades  y de trato  para  trabajadoras  inválidas  y trabajadores inválidos y las medidas  positivas  especiales  encaminadas  a  lograr  la  igualdad efectiva  de  oportunidades  y  de  trato   entre  los  trabajadores inválidos   y  los  demás  trabajadores  no  deberán    considerarse discriminatorias respecto de estos últimos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Se  consultará  a las Organizaciones representativas, de empleadores y de trabajadores  sobre  la  aplicación  de  dicha  política  y, en particular,  sobre las medidas que deben adoptarse para promover  la cooperación y  la  coordinación  entre  los  Organismos  Públicos  y Privados  que participan en actividades de readaptación profesional.

Se  consultará    asimismo   a  las  Organizaciones  representativas constituidas  por personas inválidas  o  que  se  ocupen  de  dichas personas.

### PARTE  III  -  MEDIDAS  A  NIVEL  NACIONAL  PARA  EL  DESARROLLO  DE SERVICIOS   DE  READAPTACION  PROFESIONAL  Y  EMPLEO  PARA  PERSONAS INVALIDAS

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Todo  miembro,  mediante la legislación nacional y por otros métodos conformes con las  condiciones y práctica nacionales, deberá adoptar las medidas necesarias  para  aplicar  los artículos 2, 3, 4 y 5 del presente Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Las autoridades competentes deberán adoptar medidas para proporcionar  y  evaluar  los  servicios de orientación y, formación profesionales, colocación, empleo  y  otros afines, a fin de que las personas inválidas puedan lograr y conservar  un  empleo y progresar en el mismo; siempre que sea posible y adecuado, se  utilizarán  los servicios  existentes  para  los  trabajadores  en  general, con las adaptaciones necesarias.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Se  adoptarán  medidas para promover el establecimiento y desarrollo de servicios de  readaptación  profesional y de empleo para personas inválidas  en  las zonas rurales y  en  las  comunidades  apartadas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Todo  miembro  deberá  esforzarse  en  asegurar  la  formación  y la disponibilidad  de  asesores  en  materia  de readaptación y de otro personal cualificado que se ocupe de la orientación  profesional, la formación  profesional,  la  colocación  y  el  empleo  de  personas inválidas.

### PARTE IV  DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

1.  Este  Convenio  obligará  únicamente  a  aquellos miembros de la Organización  Internacional  del  Trabajo cuyas ratificaciones  haya registrado el Director General.

2.  Entrará en vigor doce meses después  de  la  fecha  en  que  las ratificaciones  de  dos  miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3.  Desde  dicho  momento  este Convenio entrará en vigor, para cada miembro, doce meses después  de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

1.  Todo miembro que haya ratificado este Convenio podrá denunciarlo a la  expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se   haya  puesto  inicialmente  en  vigor,  mediante  un  acta comunicada,  para  su  registro,  al  Director General de la Oficina Internacional del Trabajo. La denuncia  no  surtirá  efecto hasta un año después de la fecha en que se haya registrado.

2.  Todo  miembro  que  haya ratificado este Convenio y que,  en  el plazo de un año después de  la  expiración  del período de diez años mencionado  en el párrafo precedente, no haga  uso  del  derecho  de denuncia previsto  en  este  artículo  quedará  obligado  durante un nuevo  período  de diez años, y en lo sucesivo podrá denunciar  este Convenio a la expiración  de  cada  período  de  diez  años,  en las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

1.  El  Director  General  de  la  Oficina Internacional del Trabajo notificará  a  todos los miembros de la  Organización  Internacional del Trabajo el registro  de  cuantas ratificaciones, declaraciones y denuncias  le  comuniquen  los miembros  de  la  organización.

2. Al notificar a los miembros  de la Organización el registro de la segunda  ratificación  que  le haya  sido  comunicada,  el  Director General  llamará la atención de  los  miembros  de  la  Organización sobre la fecha  en  que  entrará  en  vigor  el  presente  Convenio.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

El   Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas,  una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

Cada  vez  que  lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-

1.  En  caso  de  que  la  Conferencia  adopte un nuevo Convenio que implique una revisión total o parcial del  presente,  y  a menos que el    nuevo  Convenio  contenga  disposiciones  en  contrario:

a) La ratificación,  por  un  miembro,  del  nuevo  Convenio revisor implicará,  ipso  jure,  la denuncia inmediata de este Convenio,  no obstante las disposiciones  contenidas  en  el  artículo 12, siempre que  el  nuevo  Convenio  revisor  haya  entrado  en  vigor;

b)  A  partir  de  la  fecha en que entró en vigor el nuevo Convenio revise presente Convenio  cesará  de  esta a la ratificación por los miembros.

2. Este Convenio continuará en todo caso,  en  su  forma y contenido actuales, para los miembros que lo hayan ratificado  y no ratifiquen el Convenio revisor.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.-

Las  versiones  inglesa  y  francesa  del texto de este Convenio son igualmente auténticas.