---
Fecha: 1982-12-09
Título: Ley 22.691
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002964
---
# APROBACION DE LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE CONFLICTOS DE LEYES EN MATERIA DE LETRAS DE CAMBIO, PAGARES Y FACTURAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  -  Apruébase  la  "Convención  Interamericana  sobre Conflictos de  Leyes  en  Materia  de  Letras  de  Cambio, Pagarés y Facturas"  suscrita  en  Panamá el 30 de enero de 1975,  cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:Convención  Interamericana  sobre  conflictos  de  Leyes en materia  de  letras de cambio pagarés y facturas suscripta en Panamá el 30 de enero de 1975.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  La  capacidad  para obligarse mediante una letra de cambio se rige por la Ley del lugar  donde  la  obligación  ha  sido contraída.

Sin  embargo,  si  la  obligación  hubiere  sido contraída por quien fuere incapaz según dicha Ley, tal incapacidad  no prevalecerá en el territorio  de cualquier otro Estado Parte en esta  Convención  cuya Ley considera válida la obligación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  forma  del  giro,  endoso,  aval, intervención, aceptación  o protesto de una letra de cambio, se somete  a  la  Ley del lugar en que cada uno de dichos actos se realice.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Todas  las obligaciones resultantes de una letra de cambio se rigen por la Ley  del lugar donde hubieren sido contraídas .

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  - Si una o más obligaciones contraídas en una letra de cambio fueren inválidas  según  la  Ley  aplicable  conforme  a  los artículos  anteriores,  dicha  invalidez  no afectará aquellas otras obligaciones válidamente contraídas de acuerdo  con la Ley del lugar donde hayan sido suscriptas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - Para los efectos de esta Convención cuando una letra de cambio no indicare  el  lugar  en  que  se  hubiere contraído una obligación cambiaria, ésta se regirá por la Ley  del  lugar donde la letra  deba ser pagada, y si éste no constare, por la del  lugar  de su emisión.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  procedimientos y plazos para la aceptación, el pago y el protesto, se  someten  a  la  Ley  del lugar en que dichos actos se realicen o deban realizarse.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  La Ley del Estado donde la letra de cambio deba ser pagada determina las  medidas  que  han  de tomarse en caso de robo, hurto, falsedad, extravío, destrucción o inutilización  material del documento.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los tribunales del Estado Parte donde la obligación deba  cumplirse  o los  del  Estado  Parte  donde  el  demandado  se encuentre domiciliado,  a  opción  del actor, serán competentes para conocer  de  las controversias que se  susciten  con  motivo  de  la negociación de una letra de cambio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  disposiciones  de los artículos anteriores son aplicables a los pagarés.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  disposiciones  de los artículos anteriores se aplicarán  también  a las facturas entre  Estados  Partes  en  cuyas legislaciones tengan  el  carácter  de  documentos negociables.

Cada  Estado  Parte  informará  a  la  Secretaría    General  de  la Organización  de  los  Estados  Americanos  si,  de acuerdo  con  su legislación, la factura constituye documento negociable.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11. - La Ley declarada aplicable por esta Convención podrá no ser aplicada  en  el territorio del Estado Parte que la considere manifiestamente contraria a su orden público.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  - La presente Convención estará abierta a la firma de los Estados Miembros  de la Organización de los Estados America nos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  la presente Convención está sujeta a ratificación.

Los instrumentos de  ratificación  se  depositarán  en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14. - La presente Convención quedará abierta a la adhesión de  cualquier    otro   Estado.  Los  instrumentos  de  adhesión  se depositarán en la Secretariá  General  de  la  Organización  de  los Estados Americanos.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15. - La presente Convención entrará en vigor el trigésimo día a partir  de  la  fecha  en  que haya sido depositado el segundo instrumento de ratificación.

Para cada Estado que ratifique la  Convención  o  se  adhiera a ella después  de  haber  sido  depositado  el  segundo  instrumento    de ratificación,  la  Convención  entrará  en  vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que tal Estado haya depositado  su instrumento de de ratificación o adhesión.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Los  Estados  Partes que tengan dos o mas unidades territoriales  en  las  que  rijan  distintos    sistemas  jurídicos relacionados  con  cuestiones  tratadas  en la presente  Convención, podrán  declarar,  en  el  momento  de  la  firma,   ratificación  o adhesión,  que  la  Convención  se  aplicará  a  todas  sus unidades territoriales o solamente a una o más de ellas.

Tales  declaraciones  podrán  ser modificadas mediante declaraciones ulteriores,  que  especificarán  expresamente   la  o  las  unidades territoriales a las que se aplicará la presente  Convención.  Dichas declaraciones  ulteriores,  se  transmitirán a la Secretaría General de  la  Organización de los Estados  Americanos  y  surtirán  efecto treinta días después de recibidas.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  - La presente Convención regirá indefinidamente, pero cualquiera de los  Estados  Partes podrá denunciarla. El instrumento de  denuncia  será  depositado  en   la  Secretaría  General  de  la Organización  de  los  Estados  Americanos.   Transcurrido  un  año, contando  a  partir  de  la  fecha  de depósito del  instrumento  de denuncia,  la  Convención  cesará  en sus  efectos  para  el  Estado denunciante, quedando subsistente para  los  demás  Estados  Partes.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  El instrumento original de la presente Convención, cuyos textos en español,  francés, inglés y portugués son igualmente auténticos,  será  depositado    en  la  Secretaría  General  de  la Organización de los Estados Americanos.  Dicha Secretaría notificará a los Estados Miembros de la Organización  de los Estados Americanos y a los Estados que se hayan adherido a la Convención,  las  firmas, los  depósitos de instrumentos de ratificación, adhesión y denuncia, así como  las  reservas  que  hubiere.  También  les transmitirán la información a que se refiere el párrafo segundo del  artículo  10  y las  declaraciones  previstas  en  el  artículo  16  de  la presente Convención.

EN  FE  DE  LO CUAL, los plenipotenciarios infrascritos, debidamente autorizados  por  sus  respectivos  Gobiernos,  firman  la  presente Convención.

HECHA EN LA CIUDAD  DE  PANAMA,  República de Panamá, el día treinta de enero de mil novecientos setenta y cinco.