---
Fecha: 1973-11-29
Título: Ley 20.607
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000501
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE SEDE ENTRE LOS PAISES DE LA CUENCA DEL PLATA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Acuerdo de sede entre el gobierno de la República Argentina  y  el  Comité Intergubernamental Coordinador de los Países de la Cuenca del Plata",  firmado  en  Buenos Aires el 22 de marzo de 1973, cuyo texto forma parte integrante  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-  Acuerdo  de  Sede  entre  el  Gobierno  de  la  República Argentina  y el Comité Intergubernamental Coordinador de los  Países de  la Cuenca  del  Plata,  firmado  en  Buenos  Aires  el  22/3/73-

<a id="A 0001"></a>
1.  El  Gobierno de la República Argentina, en adelante el Gobierno, representado  por  su  Excelencia  el  señor  Ministro de Relaciones Exteriores  y  Culto,  Brigadier  Don Eduardo F. Mc  Loughlin  y  el Comité Intergubernamental Coordinador  de  los  Países  de la Cuenca del  Plata,  en  adelante el CIC, representado por su Presidente  de turno, Su Excelencia  el señor Embajador Don Alberto Guzmán Soriano, teniendo presente el artículo  III  del  Tratado  de  la  Cuenca del Plata  y  el  artículo 9. del Estatuto del Comité Intergubernamental Coordinador, en  los  términos  de  la  Resolución  Nro  27  de la V Reunión de Cancilleres, convienen suscribir el siguiente Acuerdo  de Sede:

El  Gobierno acepta la designación de la ciudad de Buenos Aires como sede  del  CIC,  hecha en la Declaración Conjunta de la I Reunión de Cancilleres de la  Cuenca  del  Plata, suscripta el 27 de febrero de 1967, y se compromete a facilitar  el  uso  del local necesario para su instalación.

<a id="A 0002"></a>
2.  El  CIC  gozará  de personalidad jurídica en el territorio de la República  Argentina  y   tendrá  capacidad  legal  para  contratar, adquirir bienes muebles e inmuebles y disponer de ellos.

<a id="A 0003"></a>
3.    La  sede  del  CIC,  sus  locales,  dependencias,  archivos  y documentos  son  inviolables  y,  como  así  también  sus  bienes  y haberes,  estarán  exentos de registro, confiscación, expropiación y de cualquier otra forma  de  injerencia,  sea  por acción ejecutiva, administrativa, judicial o legislativa.

<a id="A 0004"></a>
4.  El CIC, sus bienes y haberes, en cualquier parte de la República Argentina  y  en  poder  de  cualquier persona, gozarán de inmunidad contra todo procedimiento judicial  o administrativo, excepto en los casos  especiales  en  que  aquél  renuncie    expresamente   a  esa inmunidad.  Se sobreentiende que esa renuncia de inmunidad no tendrá el efecto de  sujetar  dichos  bienes  y  haberes  a  ninguna medida ejecutiva.

<a id="A 0005"></a>
5.  El  CIC,  sus  propiedades,  bienes y haberes estarán exentos de toda clase de impuestos o contribuciones  directos  o indirectos, ya sea federales, provinciales, municipales o de cualquier  otro  tipo.

Se  entiende,  no obstante, que no se podrá reclamar exención alguna por  concepto de  contribuciones  que,  de  hecho,  constituyan  una remuneración  por  servicios  públicos,  salvo que igual exención se otorgue a otros organismos similares.

<a id="A 0006"></a>
6.  El  CIC  estará exento de derechos de aduana, de prohibiciones y de restricciones  respecto  de artículos, equipo y publicaciones que importe o exporte para uso oficial.  Se  entiende,  sin embargo, que los  artículos  o equipos que se importen libres de derechos  no  se venderán en el país  sino conforme a las condiciones que se acuerden con el Gobierno.

<a id="A 0007"></a>
7.  El  CIC  podrá  tener  fondos  o divisas corrientes de cualquier clase  y  llevar  sus cuentas en cualquier  divisa,  transferir  sus fondos  o divisas de  un  Estado  a  otro,  o  dentro  del  país,  y convertir  a cualquier otra divisa los que tenga en custodia sin que sean afectados  por disposiciones o moratorias de naturaleza alguna.

<a id="A 0008"></a>
8.   El  CIC,  para  sus  comunicaciones  oficiales,  gozará  de  un tratamiento  no menos favorable del que sea acordado por el Gobierno a cualquier otro organismo internacional, en asuntos de prioridades, tarifas  y  tasas  sobre  correo,  cables,  telegramas, radiogramas, teléfonos y otras comunicaciones.

<a id="A 0009"></a>
9.  El  personal internacional del CIC, así calificado por el mismo, gozará de  inmunidad  contra todo procedimiento judicial respecto de todos los actos que ejecute  y  de las expresiones orales o escritas que emita en el desempeño de sus  funciones,  y  estará  exento  del pago  de  cualquier  clase  de  impuestos y contribuciones sobre los sueldos y emolumentos que le pague  el  CIC.  Los  funcionarios  del personal  internacional  del  CIC  que  no  sean  ciudadanos  de  la República   Argentina,  gozan  de  inmunidad  contra  todo  servicio nacional de  carácter  obligatorio;  recibirán, tanto ellos como sus familiares y dependientes, facilidades  en  materia de inmigración y registro de extranjeros; en épocas de crisis  internacional  gozarán de    las   mismas  facilidades  de  repatriación  que  los  agentes diplomáticos;  y  podrán importar y exportar libres de derechos, sus muebles y efectos en  el  momento que ocupen o abandonen el cargo en el CIC, sin perjuicio del goce  de  los privilegios contenidos en el decreto 25/70.

<a id="A 0010"></a>
10.  Los  privilegios  e  inmunidades se otorgan al personal del CIC exclusivamente  en  su  interés.   Por  consiguiente  el  CIC  podrá renunciar a los privilegios e inmunidades  del personal en cualquier caso  cuando, según su criterio, el ejercicio  de  ellos  impida  el curso de  la justicia, siempre y cuando dicha renuncia no perjudique los intereses del CIC.

<a id="A 0011"></a>
11.  El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en  la  fecha que el Gobierno  comunique  al CIC la ratificación del mismo con arreglo  a sus procedimientos constitucionales.

<a id="A 0012"></a>
12.  Este  Acuerdo  podrá  ser modificado por mutuo consentimiento y podrá  ser  denunciado  por  cualquiera    de  las  partes  mediante comunicación escrita a la otra. La denuncia  surtirá  sus efectos al año de efectuada dicha comunicación.