---
Fecha: 1997-04-23
Título: Ley 24.811
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004196
Id: 123456789-0abc-defg-g69-14000tcanyel
---
# ACUERDO DE SEDE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA UNION LATINA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO DE SEDE  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA  UNION  LATINA,  suscripto  en    París -REPUBLICA FRANCESA-el 8 de febrero de 1996, que consta de TREINTA (30)  ar-tículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE SEDE ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA UNION LATINA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

A los efectos del presente  Acuerdo se entiende por: a) "Gobierno", al  Gobierno de la República Argentina;

b)  "Organización",  a  la Organización  de  la  Unión Latina;

c) "autoridades competentes", a las autoridades de la República Argentina  de conformidad con sus leyes;

d) "oficina", la oficina de Unión Latina;

e) "sede  de  la oficina",  a  los  locales y dependencias cualquiera sea su propietario, ocupados por la  Organización;

f) "bienes", a los inmuebles, muebles, vehículos, derechos, fondos en  cualquier moneda, haberes, ingresos, otros activos y todo aquéllo que  pueda  constituir  el patrimonio  de la Organización;

g) "archivos" a la correspondencia, manuscritos, fotografías, diapositivas, películas cinematográficas, grabaciones sonoras, disquetes así como todos los docu mentos de  cualquier  naturaleza que sean propiedad o estén en poder de la Organi zación;

h)  "director"  al  jefe  de  la oficina permanente  de  la  Organización en la ciudad  de Buenos Aires;

i)"delegado", a la persona designada por el Congreso de la Organización;

j) "miembros  del personal", a los funcionarios de la Organización;

k) "expertos",  a  las  personas  contratadas  por la Organización,  sometidas  a la a utoridad del director ante el cual son responsables, que estén  sujetos  al regla mento y estatutos de la Organización como los funcionarios de  la misma;

l) "miembros de la  familia" a todo familiar que dependa económicamente  y  esté  a cargo  de  las  personas  mencionadas  en los  incisos h) y j);

m) "personal  local",  a  las personas contratadas localmente  por la Organización  para tareas administrativas o de servicios.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

El Gobierno acepta la instalación en la ciudad de Buenos  Aires de una oficina permanente de la Organización.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La Organización goza en el territorio de la República Argentina de capacidad  legal  para  cumplir  sus  fines y, en consecuencia está facultada  para:

a)  contratar;

b)  adquirir   bienes  muebles  e inmuebles y poseer recursos financieros disponiendo  libremente  de ellos;

c)  entablar  procedimientos  judiciales  o administrativos cuando así convenga a sus intereses.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

La  oficina  estará  bajo  la autoridad y responsabilidad  de  la Organización.  Sin embargo, le  serán  aplicables  los  reglamentos sanitarios y otras  disposiciones  legales  nacionales  pertinentes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

El  gobierno  no  será  responsable  por actos u omisiones de  la Organización,  o  de  cualquiera  de  los  miembros   del  personal.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

La  Organización  deberá  contratar en la República Argentina  un seguro para cubrir la responsabilidad  civil  por  daños causados a terceros.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

La    Organización    deberá  efectuar  los  aportes  previsionales establecidos por la legislación nacional argentina y el estatuto de personal de la misma para los empleados locales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

La  Organización  gozará  de  inmunidad  de  jurisdicción  en  el territorio de la República Argentina excepto:

a) Que la Organización renuncie  expresamente,  en  un  caso particular, a la inmunidad  de  jurisdicción.  Queda  entendido, sin  embargo,  que ninguna renuncia de inmunidad podrá ser extendida en  forma alguna de  ejecución;

b)  En el caso de una acción civil interpuesta  por terceros por daños, lesiones  o  muerte  originados en un accidente causado por un vehículo, nave o aeronave perteneciente  o utilizado en  nombre  de la Organización;

c) En el caso de una infracción  de tránsito en que  esté  involucrado un  vehículo perteneciente a la Organización o usado por cuenta de ella;

d)  En  el  caso  de  una contrademanda relacionada directamente con acciones incoadas por la Organización;

e)  En  caso  de  actividades  comerciales  de  la Organización.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Los bienes y haberes  de  la oficina de la Organización cualquiera sea el lugar donde se encuentren  y  quien  quiera  los tenga en su poder  estarán  exentos  de:

a)  Toda forma de registro,  requisa, confiscación  y  secuestro;

b) Expropiación,  salvo  por  causa  de utilidad pública calificada  por  Ley y previamente indemnizada;

c) Toda forma de restricción o injerencia, sea por acción administrativa, judicial o legislativa  salvo que sea temporalmente necesaria  para  la prevención o investigación  de  accidentes  con vehículos motorizados u otros medios de transporte pertenecientes a la Organización o utilizados en su nombre.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

La  oficina  y  sus   archivos,  incluyendo  los  documentos  que pertenezcan a la Organización,  o  se  hallen en su posesión, serán inviolables. Las autoridades locales competentes  podrán  entrar en la oficina, en el ejercicio de sus funciones, con el consentimiento del Director, pero se presumirá que aquél ha dado su consentimiento en  caso  de  incendio  u  otro  siniestro  que ponga en peligro la seguridad pública.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

1) En la medida de los poderes de que dispone y de conformidad con las peticiones que les fueren presentadas por el Secretario General de  la  Organización, el Gobierno se esforzará  en  garantizar,  en condiciones  razonables,  los servicios públicos necesarios para el funcionamiento de la Oficina.

2)  En la medida que sea compatible  con  todas  las  convenciones, reglamentos   y  convenios  internacionales  que  ha  suscrito,  el Gobierno concederá a la oficina para las comunicaciones de correos, teléfonos, telégrafo,  telecopia,  radioteléfono, radiotelégrafo, y radio-fototelégrafo, un trato no menos  favorable  que  el acordado por  el  mismo  a  las  misiones  diplomáticas acreditadas ante  el Gobierno  en  lo  que  respecta  a  prioridades,  tarifas  y  tasas aplicables a correspondencia, cablegramas,  telegramas, telecopias, radiotelegramas,  foto-telegramas,  comunicaciones   telefónicas  y otras  comunicaciones,  como  también  a  tarifas  de  prensa   por informaciones destinadas a la prensa y radio.

3) La correspondencia oficial de la Organización es inviolable.  Se entiende  por  correspondencia  oficial,  toda  la  correspondencia concerniente a la Oficina y sus funciones.

4) Las declaraciones oficiales de la Organización no  serán sujetas a  censura.  Esta  inmunidad se extiende a publicaciones,  soportes magnéticos  o electrónicos,  películas,  negativos,  fotografías  y grabaciones sonoras  dirigidas a la Organización o remitidas por la misma y también material  mostrado  en  las  exhibiciones que puede organizar.

5) La Oficina tendrá derecho a hacer uso de claves  y a despachar y a  recibir  su  correspondencia,  ya  sea por correos o en  valijas selladas que gozarán de las mismas inmunidades  y prerrogativas que las concedidas a los correos y valijas diplomáticas.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

La Organización no estará sujeta a ningún control,  reglamentos  o moratoria  financiera y podrá libremente: a) tener fondos o divisas de toda clase y mantener cuentas en cualquier moneda; b) transferir sus fondos o  divisas  al  exterior  y  de  un  lugar  a otro en el territorio de la República Argentina.

En  el  ejercicio  de los derechos consagrados a este artículo,  la Organización prestará  la  debida  consideración a toda observación que  haga  el  Gobierno  y procurará atenderla  salvaguardando  sus propios intereses.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

1) La oficina podrá disponer libremente de sus fondos, convertirlos a otras monedas y transferirlos libremente en el país y al exterior.

2) La oficina podrá introducir en el territorio argentino, libre de derechos  en  material  y equipo  de  oficina  necesarios  para  el cumplimiento de las funciones  de  la  oficina  de  la  Delegación, incluyendo un automóvil.

3) Los artículos, publicaciones y bienes destinados al uso  oficial de la Organización no serán comercializados en la República sin  la autorización del Gobierno.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

El Gobierno otorgará a los miembros del personal de la Oficina que no  sean  argentinos  ni  residentes  permanentes  en el territorio argentino:  a)  Facilidades  de  inmigración  y permanencia  en  el territorio argentino durante el tiempo de sus funciones, incluyendo a  los  miembros  de  sus  familias  que  formen  parte  del  hogar.

b) Autorización para introducir en el territorio argentino libre de derechos  el  mobiliario  y  efectos  personales  para  su  primera instalación en el país.

Asimismo  el Director de la oficina podrá introducir al país  libre de todo gravamen, por única vez, un vehículo para su uso oficial. A fin de determinar  las  condiciones  para  la introducción de tales vehículos,  la autoridad competente del Gobierno  aplicará  mutatis mutandi, la normativa  argentina  vigente  para  la  importación de automotores por parte de los funcionarios de organismos internacionales acreditados ante el mismo.

c)  Exención  de  impuestos  y  gravámenes  sobre  los  salarios  y emolumentos que perciban por sus servicios, así como las contribuciones en carácter de previsión social.

d) Exención de prestaciones personales.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

El  Director,  y los miembros del personal que no sean ciudadanos argentinos o que no  tengan  residencia  permanente en la República Argentina,  cuando  deban permanecer en el país  en  razón  de  sus funciones por un período  no  menor  de UN (1) año y que hayan sido acreditados ante el Gobierno en la forma  prescripta en el artículo XXIX, podrán importar -dentro de los SEIS (6)  meses de su llegada- o exportar libre de derechos de aduana, impuesto  y  gravámenes sus bienes  y efectos personales, que no podrán ser comercializados  en el país sin autorización del Gobierno.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Los ciudadanos  argentinos  o  las  personas  que tengan residencia permanente  en  la  República Argentina, cuando sean  designadas  o contratadas por la Organización  como  miembros de su personal para desempeñar funciones en el exterior, podrán  exportar  sus bienes y efectos  personales  libres  de  derecho  de  aduana,  impuestos  y gravámenes.  Asimismo los ciudadanos argentinos o las personas  que hayan tenido residencia  permanente en la República Argentina y que retornen  al país por jubilación,  retiro  o  finalización  de  una misión desempeñada  en  el  exterior por cuenta de la Organización, siempre que ésta no haya sido  inferior  a  un año, podrán importar sus  bienes  y  efectos  personales  libres de derecho  de  aduana, impuestos y gravámenes dentro de los SEIS  (6)  meses de su llegada.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

Los    miembros  del  personal  con  excepción  de  los  ciudadanos argentinos y de las personas que tengan residencia permanente en el país gozarán  de  franquicias  para la importación de ar-tículos de consumo según las normas vigentes  en  la  República Argentina. Las franquicias   se  otorgarán  de  acuerdo  con  las    disposiciones establecidas por la Dirección Nacional de Ceremonial.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII:

La Organización  no  estará  sujeta  a  restricciones monetarias o cambiarias  y  tendrá  derecho  a:

a) tener fondos,  oro  o  divisa corriente  de cualquier clase y llevar  sus  cuentas  en  cualquier divisa;

b) transferir sus fondos, oro o divisa corriente dentro del país o al exterior.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX:

Los miembros  del  personal  y  expertos  que  no  sean ciudadanos argentinos o no tengan residencia permanente en el país  gozarán de las   mismas  facilidades  y  exenciones  en  materia  monetaria  y cambiaria  que  se  otorgan  a los funcionarios de rango similar de otros  organismos  internacionales    en  misión  en  la  República Argentina.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX:

El  personal  local  estará  sujeto a legislación  laboral  y  de seguridad social de la República  Argentina. La Organización deberá hacer para este personal los aportes previsionales correspondientes.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI:

El  Director, los miembros del personal  y  expertos  gozarán  de inmunidad  de jurisdicción aún después de haber concluido su misión respecto de actos incluidos sus palabras y escritos, ejecutados por ellos en el  ejercicio  de  sus funciones oficiales y dentro de los límites de sus obligaciones salvo:  a) respecto de una acción civil iniciada por terceros por daños originados en un accidente, causado por un vehículo, nave o aeronave de su  propiedad  o  conducido por ellos, o en relación con una infracción de tránsito que involucre a dicho vehículo y sea cometida por ellos; b) respecto de  una acción real  sobre bienes inmuebles particulares radicados en la República Argentina,  a menos que sean poseídos por cuenta de la Organización y para cumplir  los  fines  de  ésta;  c)  respecto  de  una acción sucesoria en la que el Director, el miembro del personal o  experto figure  a  título  privado  y no en nombre de la Organización, como ejecutor testamentario, administrador,  heredero  o  legatario;  d) respecto  de una acción referente a cualquier actividad profesional o comercial  que  haya  ejercido  antes  de  hacerse  cargo  de sus funciones  oficiales.  El  Director,  los  miembros  del personal y expertos no podrán ser objeto de ninguna medida de ejecución  salvo en los casos previstos en los incisos a), b), c) y d).

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XXII:

Los  miembros  del  personal y expertos gozarán de los siguientes privilegios,  exenciones    y  facilidades:

a)  inviolabilidad  de documentos y escritos oficiales  relacionados con  el desempeño de sus  funciones;

b)  exención de las disposiciones restrictivas  de inmigración y trámite  de  registro  de extranjeros;

c) facilidades para la repatriación que en caso de crisis internacional se concede a miembros del personal de organismos  internacionales;

d) exención de impuestos a la renta sobre sueldos y  emolumentos percibidos del organismo;

e)  exención  de  toda prestación  personal  y  de  las obligaciones del servicio militar  o  servicio publico de cualquier naturaleza.

El Director, los miembros del personal  y  expertos  -fuera  de sus funciones  oficiales- no  podrán ejercer en la República Argentina ninguna actividad profesional  o comercial. Cuando el Director, los miembros del personal y expertos no tengan nacionalidad argentina o residencia  permanente en el país,  esta  disposición  se  aplicará también a los familiares a su cargo.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO XXIII:

El Director,  los  miembros del personal y los expertos podrán ser llamados a comparecer  como testigos en procedimientos judiciales o administrativos, debiendo  la  autoridad que requiera el testimonio evitar que se perturbe el normal  ejercicio  de  sus  funciones. La autoridad aceptará, si fuera posible que la declaración  sea  hecha por escrito. Se entiende que el Director, los miembros del personal y  los  expertos  no  estarán  obligados  a  declarar  sobre hechos relacionados  con  el  ejercicio  de  sus  funciones,  ni a exhibir correspondencia o documentos referentes a aquéllas.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO XXIV:

La Organización tomará las medidas apropiadas para la solución de:

a)  las  disputas  originadas  por contratos u otras cuestiones  de derecho privado en las que ella  sea  parte;

b) las disputas en las que sea parte el Director, un miembro del personal  o los expertos que, en razón de su cargo oficial, disfruten de inmunidad siempre y cuando  no  se  haya renunciado a la misma.

La Organización  deberá cooperar para que,  ante  la falta de solución de una disputa en la que aquélla, el Director, un  miembro del personal o un experto sea parte, quede expedita la posibilidad  de  recurrir a  un  tribunal.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO XXV:

La  Organización  cooperará  con las autoridades competentes para facilitar  la  administración  de  la   justicia  y  velar  por  el cumplimiento de las leyes. Ninguna disposición del presente Acuerdo deberá  ser  interpretada  como impedimento  para  la  adopción  de medidas apropiadas de seguridad  para  los  intereses  del Gobierno.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO XXVI:

Los privilegios e inmunidades reconocidos en el presente Acuerdo no se  otorgan  al  Director,  a  los  miembros  del personal y a  los expertos  para  su beneficio personal, sino para  salvaguardar,  el ejercicio  independiente   de  sus  funciones.  Por  lo  tanto,  la Organización  tiene  el derecho  y  el  deber  de  renunciar  a  la inmunidad concedida a  aquéllos,  en cualquier caso en que según su opinión, la inmunidad impediría hacer todo lo posible para llegar a una solución justa en relación al caso.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO XXVII:

Si el Gobierno considera que ha habido  abuso  de un privilegio de inmunidad  concedido  en  virtud  del  presente  Acuerdo  realizará consultas con la Organización a fin de determinar si dicho abuso ha ocurrido  y  en ese caso evitar su repetición. No obstante,  si  la situación creada  fuera de gravedad el Gobierno podrá requerir a la persona que abandone el territorio. Se entiende que en este caso se aplicarán los procedimientos usuales para la salida de funcionarios de organizaciones internacionales de rango similar.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO XXVIII:

La Oficina estará  integrada, como máximo, por: a) Un Director; b) Tres Miembros del Personal  o  Expertos en los diferentes campos de acción de la Delegación.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO XXIX:

La  Organización notificará por  escrito  la  gobierno  lo  antes posible:

a) el nombramiento del Director, los miembros del personal o expertos,  así  como  contratación  de  personal local, indicando cuando se trate de ciudadanos argentinos o de residentes permanentes en la República Argentina. Asimismo se informará cuando alguna de las personas citadas termine de prestar  funciones  en la Organización;

b)  la llegada y salida definitiva del Director, los miembros del personal y expertos, así como la de los miembros de la familia de aquéllos.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO XXX:

El presente Acuerdo  entrará  en  vigor  en la fecha de la segunda notificación,  a efectuarse por vía diplomática,  por  la  que  las Partes se comuniquen  su  aprobación  conforme a su orden normativo vigente. Tendrá una duración indefinida  y podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes con seis meses de anticipación.