---
Fecha: 1911-09-27
Título: Ley 8.348
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1911-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002378
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE EXTRADICION CON SUIZA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el Tratado de extradición suscripto en esta ciudad el día  21  de noviembre de 1906 por los plenipotenciarios de la República y de la Confederación Suiza.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Tratado  de  extradición suscripto en Buenos Aires el 21 de noviembre  de  1906  por  los   Plenipotenciarios  de  la  República Argentina y de la Confederación Suiza-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  altas  partes contratantes, de acuerdo con las reglas  establecidas en la presente  convención,  se  comprometen  a entregarse  recíprocamente  los  individuos  procesados o condenados por cualquiera de los crímenes o delitos enumerados  en  el artículo 2  y que se encuentren refugiados en el territorio del otro  estado.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2. - Los crímenes y delitos que dan lugar a la extradición, son los siguientes:

1) Homicidio;

2) Asesinato;

3) Parricidio;

4) Infanticidio;

5) Envenenamiento;

6) Aborto voluntario;

7)  Golpes  y  heridas  voluntarias que hayan causado la muerte sin intención  de  darla o de los  cuales  resulte  mutilación  grave  y permanente de un miembro o de un órgano del cuerpo;

8) Violación o estupro u otros atentados al pudor;

9) Atentado al  pudor  llevado a cabo con o sin violencia, en niños de uno u otro sexo de menos de 14 años de edad;

10) Bigamia;

11) Rapto y secuestro de  personas;  supresión  o  substitución  de niños;

12) Sustracción de menores;

13)  Falsificación  y  alteración  de moneda o de papel moneda y de papeles  de  crédito que tengan curso legal,  de  acciones  y  otros títulos  emitidos    por  el  estado,  corporaciones,  sociedades  o particulares; emisión,  circulación  o  adulteración  de  sellos  de correos,  estampillas,  cuños  o  sellos de estado y de las oficinas públicas; introducción, emisión o uso,  con  conocimiento  de causa, de    dichos   objetos  falsificados;  uso  de  documentos  o  actos falsificados con  estos  distintos fines: uso fraudulento o abuso de sellos impresos y marcas auténticas;

14)  Falsedad en escritura  pública  o  privada;  falsificación  de letras  de  cambio o de todo otro título de comercio, y uso de estos documentos falsificados;

15) Falso testimonio,  soborno  de  testigos  o  juramento falso en materia civil o criminal;

16) Corrupción de funcionarios públicos (cohecho);

17)  Peculado  o  malversación  de  caudales  públicos,   concusión cometida por funcionarios o depositarios;

18)  Incendio  voluntario,  empleo  abusivo de materias explosivas;

19) Destrucción o daños voluntarios de  los ferrocarriles, buques a vapor,  postes,  aparatos  o  conductores  eléctricos   (telégrafos, teléfonos)  y  el  hecho  de  poner en peligro su explotación;

20) Salteamiento, extorsión, robo, encubrimiento;

21) Actos voluntarios cometidos  con  el  objeto  de echar a pique, hacer  naufragar, destruir, imposibilitar para el uso  o  deteriorar un buque,  cuando  pueda  resultar de ello un peligro para terceros;

22) Estafa;

23) Abuso de confianza y substracción fraudulenta;

24) Quiebra fraudulenta.

Quedan comprendidas en las  calificaciones anteriores la tentativa y la complicidad, si ellas son  castigadas  según  la ley penal de los países contratantes.

La  extradición será concedida por los delitos citados  más  arriba, si los  hechos  imputados son pasibles de pena no menor de un año de prisión,  según  la    legislación    de  las  partes  contratantes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3. - La extradición no tendrá lugar:

1)  Si  el  individuo  reclamado  es ciudadano por nacimiento o por naturalización de la nación requerida;

2)  Por  delitos  políticos  o  por  hechos   conexos  con  delitos políticos;

3)  Si  el delito ha sido cometido en el territorio  de  la  nación requerida;

4) Si el  pedido  de  extradición es motivado por el mismo crimen o delito  que  aquel  por el  cual  el  individuo  reclamado  ha  sido juzgado, condenado o absuelto en el país requerido;

5) Si la pena o la acción  penal  estuviera  prescripta, de acuerdo con la ley del Estado requiriente o del Estado  requerido,  antes de la    detención,   o  del  emplazamiento  del  individuo  reclamado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La  extradición  no  tendrá  lugar  si el individuo reclamado es procesado o juzgado por el mismo crimen o  delito en el país del cual se solicita la extradición.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - Si la pena dictada por la ley del Estado requiriente por la infracción  que  motiva  el pedido de extradición es una pena corporal la extradición estará subordinada  a la condición de que la pena será conmutada llegado el caso por la de  prisión  o  de multa.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  - La extradición no será concedida sino a condición de que el individuo  entregado  no  sea  juzgado  por  un  tribunal  de excepción.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  - Los individuos reclamados que se hallen encausados o estén cumpliendo  una  condena  por un delito distinto al que motiva el pedido de extradición, no serán  entregados  sino  después  de su juzgamiento  definitivo  en el país requerido, y en caso de condena, sino después de haber sufrido  la  pena  o de haber sido indultados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  individuos cuya extradición fuera concedida no podrán ser procesados ni  penados  por crímenes o delitos anteriores a los que han motivado la extradición  ni  por  hechos  conexos  con estos  crímenes  o  delitos,  a  menos  que el país que los entregue consienta en ello y que se trate de hechos  que  figuren  entre  los enumerados en el artículo 2.

No  podrán tampoco ser entregados a un tercer estado que los reclame por hechos  distintos  de  los que han motivado la extradición.

Estas  restricciones  no  tendrán    lugar   si  el  individuo  cuya extradición se ha concedido consiente expresamente  en ser procesado o penado por una infracción cometida anteriormente y  no  mencionada en el pedido de extradición, o en ser entregado a un tercer  estado, o,  en  fin,  si reside en el país donde ha sido juzgado durante  el término de tres  meses  contados  desde  el día en que ha purgado su pena, o desde el día en que ha sido indultado  y  puesto en libertad ni  en  el  caso en que hubiere regresado después al territorio  del estado requiriente.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  En el caso en que, de acuerdo con las disposiciones de  la  presente  convención,    la   extradición  no  hubiere  sido concedida, si hubiere lugar a ello, por  los  tribunales  del estado requerido,  de conformidad con las leyes de este país y la sentencia definitiva deberá  ser  comunicada  al  gobierno  requiriente.

Por  su  parte, el estado, a petición del cual un ciudadano del otro estado haya  sido  procesado  y  juzgado, se compromete a no ejercer una segunda acción judicial contra  el  mismo  individuo  y  por  el mismo  hecho, a menos que el individuo no haya sufrido la pena a que hubiere sido condenado en su país.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Cuando  el crimen o delito que motive el pedido de extradición haya sido cometido  en el territorio de un tercer estado que  no solicite la entrega del criminal,  la  extradición  no  será concedida  sino cuando la legislación del país requerido autorice el proceso de las mismas infracciones cometidas fuera de su territorio.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11. - Cuando el individuo cuya extradición es reclamado de acuerdo con  la presente convención, es igualmente reclamado por uno o  varios gobiernos,  por  crímenes  cometidos  en  sus  respectivos territorios,  la  extradición  será concedida a aquel estado en cuyo territorio haya sido cometido el  delito  más  grave,  y  en caso de igual  gravedad,  a  aquel que haya presentado primero el pedido  de extradición.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Si el individuo reclamado no es ciudadano del país requiriente, y fuera  también  reclamado por el gobierno de su país, por el mismo delito, el gobierno  requerido  tendrá  la  facultad de entregarlo a quien le convenga.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - La petición de extradición deberá ser hecha siempre por la vía diplomática,  y  a  falta  de  ésta,  por  el  cónsul  de categoría más elevada del país requiriente.

1)  Del  original  o de la copia auténtica de la orden de captura o de cualquier otro acto  del  mismo  valor  o  del fallo condenatorio pronunciado  por  la  autoridad  competente,  según    las    formas prescriptas en el país que reclama la extradición.

Estos documentos deberán indicar el hecho imputado, el lugar en  que ha sido cometido y su fecha;

2) De la copia de las disposiciones penales aplicables al crimen  o delito de que se trata;

3)  De la filiación de la persona reclamada, en cuanto sea posible.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  El extranjero cuya extradición pueda ser reclamada por cualquiera de los  delitos  comprendidos en el artículo 2, podrá ser detenido provisoriamente, según  las  formas  prescriptas por la legislación  del  país  requerido,  por medio de un aviso  postal  o telegráfico de la autoridad competente  del  país  requiriente y que anuncie  el envío por la vía diplomática, de una orden  de  captura.

El individuo  así  detenido  será  puesto  en libertad si dentro del plazo  de tres meses a contar desde la fecha  de  su  detención,  la petición  diplomática  de extradición no ha sido enviada en la forma determinada  por el artículo  13,  a  menos  que  la  detención  sea mantenida por otro motivo.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Cuando  en  una  causa penal referente a un delito mencionado  en  el  artículo  2, uno de  los  dos  gobiernos  juzgue necesario proceder al examen de  testigos  domiciliados  en  el otro estado,  o  a  cualquier  otro  acto  procesal,  se  librará, a este efecto,  por  la  vía  diplomática,  un  exhorto  con  carácter   de urgencia,  el  que  será  despachado  de acuerdo con leyes del país.

Los gobiernos respectivos renuncian a todo  reclamo  que  tenga  por objeto  la  devolución de los gastos resultantes de la ejecución del exhorto, a no  ser que se trate de peritajes criminales, comerciales o médico-legales.

Tampoco podrá tener  lugar  reclamo  alguno  por  los  gastos de los actos judiciales hechos espontáneamente por los magistrados  de cada país,  en  la persecución o comprobación de delitos cometidos en  su territorio por  un  extranjero  que  fuera  luego  procesado  en  su patria.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16. - Si se juzgare necesario o conveniente la comparencia de un testigo,  en  una  causa penal referente a un delito citado en el artículo 2, el gobierno  del  país donde aquél reside lo invitará a  acatar la citación que se le dirigirá,  y  si  él  consiente,  el gobierno  requiriente  le  abonará,  desde  el  momento  en que haya salido  de  su  domicilio,  los  gastos  de  viaje  y de residencia, calculados  según  las  tarifas  vigentes  en  el  país en que  debe realizarse  su  comparencia,  a  menos  que  el gobierno requiriente juzgase  de  su  deber  conceder  al  testigo una indemnización  más considerable.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  - Ninguna persona, cualquiera que sea su nacionalidad que,  citada  como  testigo  en  uno  de  los  dos  países,  hubiera comparecido voluntariamente  ante  los  tribunales  del  otro  país, podrá  ser  procesada  ni  detenida  por  crímenes  o delitos, o por condenas  civiles,  criminales  o  correccionales, anteriores  a  su salida del país requerido, ni bajo pretexto  de  complicidad  en los hechos  que  son  objeto  del  proceso  en  que figura como testigo.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Queda  formalmente  estipulado  que  el tránsito a través  del  territorio  de  una de las partes contratantes,  de  un individuo entregado por una tercera  potencia a la otra parte, y que lo  fuera ciudadano del país de tránsito,  será  concedido  ante  la simple  presentación, por la vía diplomática, de la orden de captura o del fallo  condenatorio,  si  no se tratare de delitos políticos o de hechos conexos con ellos, o de  delitos  puramente  militares,  y siempre  que  el  hecho  que  sirva  de  base  a la extradición esté comprendido  entre  los  delitos  citados  en el artículo  2  de  la presente convención.

El  transporte  se  efectuará  por  la  vía  más  rápida,   bajo  la vigilancia  de  los  agentes  del  país  requerido,  y  a  costa del gobierno reclamante.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  - Los objetos procedentes de un crimen o de un delito que hubieren sido  hallados  en poder del individuo reclamado, o que éste hubiera ocultado y que hubieran  sido  descubiertos  más tarde, los  útiles  o  instrumentos de que se hubieran servido para cometer la infracción, así  como todas las demás piezas de convicción, serán remitidas  al  mismo  tiempo    que  el  individuo  reclamado.

Se reservan expresamente los derechos  que  pudieran  tener terceras personas  sobre  los  objetos  en  cuestión, los que deberán  serles devueltos,  sin  gasto  alguno,  una  vez    concluído  el  proceso.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  Los gastos ocasionados en el territorio del Estado requerido, por la captura, la detención, la custodia, la alimentación del individuo  reclamado y el transporte de los objetos mencionados en el artículo 19  de  la  presente  convención correrán por cuenta del gobierno de este Estado.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  Los  documentos  sometidos  o  comunicados  a  las autoridades    del  otro  estado  de  conformidad  con  la  presente convención,  deberán   acompañarse  siempre  de  una  traducción  en castellano  para  la  República  Argentina  y  en  francés  para  la Confederación Suiza.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  - La presente convención será ejecutoria a los veinte días de su publicación,  la  que  se  efectuará  a la mayor brevedad posible,  y simultáneamente en ambos países; ella quedará  en  vigor en la forma  prescripta  por  sus  legislaciones  respectivas, hasta seis  meses  después  del  día en que uno de los dos gobiernos  haya manifestado  su  voluntad de hacerla  cesar  en  sus  efectos.

Esta  convención  será    ratificada,  y  las  ratificaciones  serán canjeadas en Buenos Aires,  dentro del más breve plazo posible.

En  fe  de lo cual, los respectivos  plenipotenciarios  firmaron  la presente convención y le pusieron sus sellos.

Hecha en  doble  original,  en Buenos Aires, el veintiuno del mes de noviembre de mil novecientos seis.