---
Fecha: 1999-09-22
Título: LEY 25179
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004403
Id: 123456789-0abc-defg-g30-44000tcanyel
---
# Aprobación de la Convención Interamericana sobre tráfico internacional de menores

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase  la  CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE TRAFICO INTERNACIONAL  DE  MENORES,  adoptada  en  México  -ESTADOS  UNIDOS MEXICANOS- el 18 de marzo de 1994,  que  consta  de TREINTA Y CINCO (35) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  En  el momento de ser depositado el Instrumento  de Adhesión, se  deberán    efectuar  las  siguientes  declaraciones:

a) La REPUBLICA ARGENTINA declara  que,  conforme a lo dispuesto en el artículo 23, se reconocerán y ejecutarán  las sentencias penales dictadas en otro Estado Parte en lo relativo a  la indemnización de los  daños  y  perjuicios derivados del tráfico internacional  de menores.

b)  La  REPUBLICA ARGENTINA declara asimismo  que,  conforme  a  lo establecido en  el artículo 26, no se podrá oponer en juicio civil en zonas sometidas  a su  jurisdicción, excepción o defensa alguna que tienda a demostrar la inexistencia del delito o irresponsabilidad  de  una  persona,    cuando exista sentencia condenatoria  ejecutoriada  por  ese  delito, pronunciada  en  otro Estado Parte.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE TRAFICO INTERNACIONAL DE MENORES

### CAPITULO PRIMERO NORMAS GENERALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El objeto de la presente Convención, con  miras a la protección de los derechos fundamentales y el interés superior  del  menor, es la prevención y sanción del tráfico internacional de menores, así como la   regulación  de  los  aspectos civiles  y  penales  del  mismo.

En tal  sentido, los Estados parte de esta Convención se obligan a:

a) asegurar  la protección del menor en consideración de su interés superior;

b) instaurar un  sistema  de cooperación jurídica entre los Estados Parte que consagre la prevención y sanción del tráfico internacional  de  menores,  así como  adoptar  las  disposiciones legales  y  administrativas en la  materia con  ese  propósito;  y c) asegurar la  pronta  restitución  del  menor víctima del tráfico internacional  al  Estado  de su residencia habitual,  teniendo  en cuenta el interés superior del menor.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Esta Convención se aplicará  a  cualquier menor que se encuentre o resida habitualmente en un Estado Parte al tiempo de la comisión de un acto de tráfico internacional contra dicho menor.

Para los efectos de la presente Convención:

a)  "menor" significa todo ser humano  cuya  edad  sea  inferior  a dieciocho años.

b) "Tráfico internacional de menores" significa la substracción, el traslado o la retención, o la tentativa de substracción, traslado o retención, de un menor con propósitos o medios ilícitos.

c)  "propósitos  ilícitos"  incluyen,  entre  otros,  prostitución, explotación sexual, servidumbre o cualquier otro propósito ilícito, ya sea en el Estado de residencia habitual del menor o en el Estado Parte en el que el menor se halle localizado.

d) "Medios ilícitos" incluyen, entre otros, secuestro, consentimiento fraudulento  o  forzado,  la entrega o recepción de pagos o beneficios ilícitos con el fin de lograr  el consentimiento de los padres, las personas o la institución a cuyo  cargo se halla el  menor,  o cualquier otro medio ilícito ya sea en el  Estado  de residencia habitual  del  menor  o  en el Estado Parte en el que el menor se encuentre.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Esta Convención abarcará, asimismo,  los  aspectos  civiles  de la sustracción, el traslado y la retención ilícitos de los menores  en el   ámbito internacional  no  previstos  por  otras  convenciones internacionales sobre la materia.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Los  Estados Parte, en la medida de lo posible, cooperarán con los Estados no Parte en la prevención y sanción del tráfico internacional  de  menores  y  en la  protección  y cuidado de los menores víctimas del hecho ilícito.

En  tal  sentido, las autoridades competentes de los Estados  Parte deberán notificar  a  las  autoridades  competentes de un Estado no Parte, en aquellos casos en que se encuentre  en su territorio a un menor que ha sido víctima del tráfico internacional  de  menores en un Estado Parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

A  los  efectos  de  la  presente  Convención,  cada Estado Parte designará una Autoridad Central y comunicará dicha designación a la Secretaría  General  de la Organización de los Estados  Americanos.

Un Estado Federal, o un Estado  en  el  que están en vigor diversos sistemas jurídicos,  o  un  Estado  con  unidades    territoriales autónomas, puede designar más de una Autoridad Central y especificar  la extensión jurídica o territorial de sus  funciones.

El Estado que  haga  uso  de  esta  facultad designará la Autoridad Central a la que puede dirigirse toda comunicación.

En  caso  de que un Estado Parte designara  más  de  una  Autoridad Central hará  la comunicación pertinente a la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Los Estados Parte velarán por el interés del menor, procurando que los procedimientos  de  aplicación  de  la  Convención  permanezcan confidenciales en todo momento.

### CAPITULO II ASPECTOS PENALES

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Los  Estados  Parte  se  comprometen  a adoptar medidas eficaces, conforme a su derecho interno, para prevenir y sancionar severamente el tráfico internacional de menores  definido  en  esta Convención.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Los Estados Parte se comprometen a:

a)  Prestarse  asistencia  mutua  en  forma  pronta  y expedita por intermedio de sus Autoridades Centrales, dentro de los  límites  de la  ley  interna  de cada  Estado  parte y conforme a los tratados internacionales  aplicables, para las  diligencias  judiciales  y administrativas, la obtención de pruebas y demás actos procesales que sean necesarios para el cumplimiento de los objetivos  de esta Convención;

b) Establecer por medio de sus Autoridades Centrales mecanismos  de intercambio de información sobre legislación nacional, jurisprudencia,    prácticas administrativas,    estadísticas  y modalidades que haya asumido el tráfico internacional de menores en sus respectivos Estados; y c)  Disponer  las  medidas  que  sean  necesarias para remover  los obstáculos que  puedan  afectar  en ellos la  aplicación  de  esta convención en sus respectivos Estados.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Tendrán  competencia para conocer de  los  delitos  relativos  al tráfico internacional de menores:

a) el Estado Parte donde tuvo lugar la conducta ilícita;

b) el Estado Parte de residencia habitual del menor;

c) el Estado  parte en el que se hallare el presunto delincuente si éste no fuere extraditado; y d) el Estado Parte  en  el que se hallare el menor víctima de dicho tráfico.

Tendrá preferencia a los  efectos  del  párrafo  anterior el Estado Parte  que hubiere prevenido en el conocimiento del  hecho  ilícito.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Si uno  de  los  Estados  Parte  que  supedita la extradición a la existencia de  un  tratado  recibe  una solicitud  de  extradición proveniente de un Estado Parte con el cual no ha celebrado tratado, o en caso de haberlo no lo contemple entre los delitos extraditables, podrá considerar la presente Convención como la base jurídica necesaria para concederla en caso de tráfico internacional de menores.

Asimismo, los Estados Parte que no supeditan  la  extradición  a la existencia de  un  tratado reconocerán el tráfico internacional de menores como causal de extradición entre ellos.

Cuando no exista Tratado  de  extradición, ésta estará sujeta a las demás condiciones exigibles por  el  derecho  interno  del  Estado requerido.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Las acciones  instauradas conforme a lo dispuesto en este capítulo no impiden que las  autoridades  competentes del Estado Parte donde el menor se encontrare ordenen en  cualquier momento su restitución inmediata  al  Estado de su residencia  habitual,  considerando  el interés superior del menor.

### CAPITULO III ASPECTOS CIVILES

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

La solicitud de  localización  y restitución del menor derivada de esta Convención  será  promovida  por    aquellos   titulares  que establezca  el derecho  del  Estado de la residencia habitual  del menor.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

Serán competentes para conocer  de  la solicitud de localización y de restitución,  a  opción  de  los reclamantes,  las  autoridades judiciales  o administrativas  del  Estado   Parte  de  residencia habitual del menor, o las del Estado Parte donde se encontrare o se presuma que se encuentra retenido.

Cuando  existan  razones de urgencia a juicio de  los  reclamantes, podrá presentarse  la  solicitud  ante las autoridades judiciales o administrativas del  lugar  donde  se  produjo  el  hecho  ilícito.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

La solicitud de localización y de restitución  se  tramitará  por intermedio de las  Autoridades  Centrales o directamente ante las autoridades competentes previstas  en  el  artículo  13  de  esta Convención. Las autoridades requeridas acordarán los procedimientos más expeditos para hacerla efectiva.

Recibida  la  solicitud  respectiva,  las   autoridades  requeridas dispondrán las medidas necesarias de conformidad  con  su  derecho interno para  iniciar, facilitar y coadyuvar con los procedimientos judiciales  y  administrativos relativos  a  la  localización  y restitución  del  menor.  Además,  se adoptarán  las  medidas  para proveer la inmediata restitución del  menor  y, de  ser necesario, asegurar su cuidado, custodia o guarda provisional, conforme a las circunstancias, e impedir de modo preventivo que el menor pueda ser trasladado indebidamente a otro Estado.

La  solicitud  fundada  de localización y de restitución deberá ser promovida dentro  de  los  ciento   veinte  días  de  conocida  la sustracción, el traslado o la retención  ilícitos del menor. Cuando la solicitud de localización y de restitución  fuere  promovida por un Estado Parte, éste dispondrá para hacerlo de un plazo  de ciento ochenta días.

Cuando fuere necesario proceder con carácter previo a la localización  del menor, el plazo anterior se contará a partir  del día en que ella  fuere  del conocimiento  de  los  titulares de la acción.

Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  en los párrafos anteriores,  las autoridades del Estado Parte donde el  menor  fuere retenido podrán ordenar en cualquier momento la restitución del  mismo  conforme al interés superior de dicho menor.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

En las solicitudes de cooperación comprendidas en esta Convención transmitidas por vía consular o diplomática o por intermedio de las Autoridades Centrales, será innecesario el requisito de legalización   u  otras  formalidades similares.  En  el  caso  de solicitudes de  cooperación  cursadas directamente entre tribunales de la zona fronteriza de los Estados  Parte  tampoco será necesario el  requisito  de  la  legalización. Asimismo, estarán  exentos  de legalización en el Estado  Parte  solicitante  los  documentos  que sobre el particular se devuelvan por las mismas vías.

Las  solicitudes  deberán estar traducidas, en su caso, al idioma o idiomas oficiales del  Estado  Parte  al que se dirijan. Respecto a los anexos, bastará la traducción de un  sumario  que  contenga los datos esenciales de los mismos.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

Las autoridades competentes de un Estado Parte que constaten en el territorio sometido a su jurisdicción la presencia de una  víctima de tráfico internacional  de  menores  deberán  adoptar las medidas inmediatas que sean necesarias para su protección, incluso aquellas de carácter preventivo que impidan el traslado indebido del menor a otro Estado.

Estas  medidas  serán  comunicadas  por  medio  de las  Autoridades Centrales a las autoridades competentes del Estado  de  la anterior residencia  habitual del  menor.  Las  autoridades  intervinientes adoptarán cuantas medidas sean necesarias para que los titulares de la acción de localización y restitución del menor estén  informados de las medidas adoptadas.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

De  conformidad  con  los  objetivos  de  esta  Convención,  las Autoridades Centrales    de  los  Estados  Parte  intercambiarán información  y colaborarán con    sus    autoridades  competentes judiciales y administrativas en todo lo relativo  al  control de la salida y entrada de menores a su territorio.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

Las  adopciones y otras instituciones afines constituidas  en  un Estado Parte serán susceptibles de anulación cuando su origen o fin fuere el tráfico internacional de menores.

En la respectiva  acción  de anulación, se tendrá en cuenta en todo momento el interés superior del menor.

La anulación se someterá a  la  ley y a las autoridades competentes del Estado de constitución de la  adopción  o  de la institución de que se trate.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19:

La  guarda  o  custodia  serán susceptibles de revocación  cuando tuvieren su origen o fin en el tráfico internacional de menores, en las mismas condiciones previstas en el artículo anterior.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

La solicitud de localización  y  de  restitución  del  menor podrá promoverse sin perjuicio de las acciones de anulación y revocación previstas en los artículos 18 y 19.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21:

En los procedimientos  previstos  en  el  presente  capítulo,  la autoridad competente  podrá  ordenar  que  el  particular  o  la organización responsable del tráfico internacional de menores pague los gastos y las  costas de la localización y restitución, en tanto dicho particular u organización haya sido parte de ese procedimiento.

Los titulares de la  acción  o, en su caso, la autoridad competente podrán entablar acción civil para  obtener  el resarcimiento de las costas,  incluidos los honorarios profesionales  y  los  gastos  de localización  y  restitución del menor, a menos que éstos hubiesen sido  fijados  en un procedimiento  penal o  un  procedimiento  de restitución conforme a lo previsto en esta Convención.

La  autoridad  competente   o  cualquier  persona  lesionada  podrá entablar acción civil por daños y perjuicios contra los particulares  o  las organizaciones    responsables   del  tráfico internacional del menor.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22:

Los Estados Parte adoptarán las medidas que sean necesarias  para lograr  la gratuidad de los procedimientos de restitución del menor conforme   a  su derecho  interno  e  informarán  a  las  personas legítimamente  interesadas en la  restitución  del  menor  de las defensorías  de  oficio,  beneficios de pobreza  e  instancias de asistencia jurídica gratuita a que pudieran tener derecho, conforme a  las  leyes  y  los  reglamentos de los Estados Parte respectivos.

### CAPITULO IV CLAUSULAS FINALES

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23:

Los  Estados Parte podrán  declarar,  al  momento  de  la  firma, ratificación o adhesión a esta Convención o con posterioridad, que se reconocerán y ejecutarán las sentencias penales dictadas en otro Estado Parte en  lo relativo a  la  indemnización  de los daños y perjuicios    derivados    del tráfico internacional  de  menores.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24:

Respecto  a un Estado que tenga  en  cuestiones  tratadas  en  la presente Convención  dos  o  más  sistemas  jurídicos aplicables en unidades territoriales diferentes, toda mención a)  a  la  ley del Estado se entenderá referida  a  la  ley  en  la correspondiente unidad territorial;

b) a la residencia habitual en dicho Estado se entenderá referida a la residencia  habitual  en una unidad territorial de dicho Estado;

c)  a las autoridades competentes  de  dicho  Estado  se  entenderá referida a las autoridades autorizadas para actuar en la correspondiente unidad territorial.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25:

Los Estados que tengan dos o más unidades territoriales en las que se apliquen sistemas jurídicos diferentes en cuestiones tratadas en la presente  Convención podrán declarar, en el momento de la firma, ratificación o  adhesión, que la Convención se aplicará a todas sus unidades territoriales o solamente a una o más de ellas.

Tales declaraciones  podrán  ser modificadas mediante declaraciones ulteriores, que  especificarán  expresamente  la  o  las  unidades territoriales a las que se aplicará la presente Convención. Dichas declaraciones ulteriores se transmitirán a la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos y surtirán efecto noventa días después de recibidas.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26:

Los  Estados Parte podrán  declarar,  al  momento  de  la  firma, ratificación o adhesión a la presente Convención o con posterioridad, que no se podrá oponer en juicio civil en ese Estado Parte  excepción  o  defensa  alguna  que  tienda a  demostrar  la inexistencia  del delito o irresponsabilidad de una persona, cuando exista  sentencia    condenatoria  ejecutoriada  por  este  delito, pronunciada en otro Estado Parte.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27:

Las autoridades competentes  de  las  zonas  fronterizas  de  los Estados Parte podrán acordar, directamente y en cualquier momento, procedimientos  de localización y restitución más expeditos que los previstos  en  la presente Convención  y  sin  perjuicio  de  ésta.

Nada de lo dispuesto  en  esta  Convención  se  interpretará  en el sentido  de restringir  las  prácticas más favorables que entre sí pudieran observar las autoridades  competentes de los Estados Parte para los propósitos tratados en ella.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28:

Esta Convención está abierta a la firma de los Estados miembros de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29:

Esta Convención está sujeta a ratificación.  Los  instrumentos  de ratificación  se  depositarán  en  la  Secretaría  General  de  la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30:

Esta Convención  quedará  abierta  a la adhesión de cualquier otro Estado después  que  haya entrado en vigor.  Los  instrumentos  de adhesión se depositarán en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31:

Cada Estado podrá formular  reservas  a  la presente Convención al momento de firmarla, ratificarla o al adherirse a ella, siempre que la reserva verse sobre una o más disposiciones específicas y que no sea  incompatible  con  el  objeto y  fines  de  esta   Convención.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32:

Nada de lo estipulado en la presente Convención se interpretará en sentido restrictivo de otros tratados bilaterales o multilaterales u otros acuerdos suscritos entre las Partes.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33:

Esta Convención  entrará en vigor para los Estados ratificantes el trigésimo día a partir  de  la fecha en que haya sido depositado el segundo instrumento de ratificación.

Para cada Estado que ratifique  esta Convención o se adhiera a ella después  de haber  sido  depositado   el  segundo  instrumento  de ratificación, la Convención entrará en  vigor  el  trigésimo  día a partir de la fecha en que tal Estado haya depositado su instrumento de ratificación o adhesión.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34:

Esta  Convención  regirá  indefinidamente, pero cualquiera de los Estados Parte podrá denunciarla.  El  instrumento  de denuncia será depositado  en  la Secretaría  General de la Organización  de  los Estados Americanos. Transcurrido  un  año  contado  a  partir de la fecha de depósito del instrumento de denuncia, la Convención cesará en sus efectos para el Estado denunciante.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35:

El  instrumento  original  de  esta  Convención, cuyos textos  en español, francés,  inglés y portugués son  igualmente  auténticos, será depositado en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos, la que enviará copia auténtica de su texto para su registro y publicación  a  la Secretaría de las Naciones Unidas, de conformidad con el artículo  102  de  su Carta constitutiva. La Secretaría  General  de  la Organización de los Estados Americanos notificará a los Estados miembros  de  dicha  Organización  y a los Estados  que  hayan  adherido  a  la  Convención,  las  firmas, los depósitos de instrumentos de ratificación, adhesión y denuncia, así como las reservas que hubiera y el retiro de las últimas.