---
Fecha: 1938-09-07
Título: Ley 12.399
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1938-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002217
---
# APROBACION DEL TRATADO DEFINITIVO DE LIMITES CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el convenio definitivo de límites entre la República Argentina  y  Bolivia,  firmado en la ciudad de La Paz el9 de Julio del año mil novecientos veinticinco.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo    A:  Convenio  definitivo  de  límites  entre  la  República Argentina  y  Bolivia,  firmado en la ciudad de La Paz el 9 de Julio de 1925-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  La  Nación  Argentina  acuerda  con la República de Bolivia fijar como límite definitivo de ambos países  la  línea  que partiendo    del  cerro  Zapaleri  o  Sapalegui  (5.649  metros)  en dirección al norte-noreste  llega  al  cerro  Brajma, sigue al cerro Tinte  (5.860  metros)  ,  y  continúa por los cerros  Negro  (5.680 metros)  Vilama (5.210 metros),  Bayo  (5.490 metros), Alcoak (5.130 metros) y Panizos (5.360 metros). Del Panizos  la  línea  continuará por  la  Cumbrera  Chilena  y  sierra  de  Hornillos  hasta el cerro Limitajo  (5.200  metros).  Del  cerro Limitajo continuará  por  las cumbres  que se encadenan hacia el  Norte-Noreste  pasando  por  los cerros Cuevas  (5.490 metros) y Panizos (5.494 metros), hasta llegar a la cima de la  Ramada  (5.540 metros). De la Ramada se trazará una línea recta a la confluencia  de los ríos San Antonio y San Juan, de donde continuará por el curso de  este  último hasta su unión con el río Mojinete. De este punto se trazará otra  línea  recta  hacia  la cima  del  cerro Branqui, de donde se pasará a la del Vaqueros, y de allí a la del  cerro  Grande,  del  extremo  sur  de  esta cumbre se trazará  otra  línea  a  la  del cerro Cóndor, en forma que  Sarcari quede dentro del territorio boliviano.  Del  cerro  Cóndor  la línea continuará  al  este hasta el cerro Tablón, en los Altos de Piscuno.

Del cerro Tablón  se  trazará una línea recta hacia el sureste hasta el hito número 1, del Abra de Huajra.

Desde  el Abra de Huajra  continuará  por  la  línea  de  hitos,  ya colocados  en  las  quebradas  del Cuartel y de La Quiaca, siguiendo por ésta hasta encontrar el desemboque  de  la  Quebrada de Sansana.

Desde  esta  confluencia se trazará una línea recta  a  la  naciente occidental de  la  Quebrada  de  La  Raya  por la cual se descenderá hasta su unión con el río de Yanalpa. De este  punto se trazará otra línea  recta de occidente a oriente a la cima del  cerro  Mecoya  (4 211  metros).  Del  cerro  Mecoya  la  línea  descenderá  hacia  las nacientes  del  arroyo  de Mecoyita, cuyo curso seguirá hasta el río Santa Rosa, por el que se  bajará  hasta  su  confluencia con el río Santa  Victoria,  los  que forman el Condado y continuará  por  éste hasta subdesemboque en el  río Bermejo, más o menos frente al pueblo de este nombre.

Desde este punto bajará la línea  divisoria  por  las  aguas del río Bermejo  hasta su confluencia con el río Grande, de Tarija,  en  las Juntas de  San  Antonio. Desde las Juntas la línea remontará por las aguas del río Tarija  hasta encontrar la desembocadura del río Itaú, cuyo curso seguirá hasta  tocar  el  paralelo 22 grados, continuando por  este  paralelo  hasta  el  arroyo  San  Roque.  De  este  punto descenderá  por  dicho  arroyo  y  por el arroyo  Yacuiba  hasta  su confluencia  con el arroyo Pocitos, y  subiendo  el  curso  de  este último hasta el  paralelo  22 grados en forma de que la población de Yacuiba  quede  dentro  de  la  soberanía   boliviana,  en  la  zona triangular  formada  por  los referidos arroyos  y  el  paralelo  22 grados.

Del punto en que el arroyo  Pocitos  cruza el paralelo 22 grados, la línea continuará por este paralelo, como  se halla ya trazada, hasta el Pilcomayo, que es el límite nordeste de  la  República  Argentina en el Chaco.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - Aprobado que sea el presente tratado, será ratificado y  las ratificaciones  deberán  canjearse  a  la  brevedad  posible, entrando en vigor en seguida de realizado ese acto.

Inmediatamente  después, una comisión mixta de técnicos argentinos y bolivianos procederá  a fijar sobre el terreno la línea acordada y a colocar los hitos definitivos de la demarcación.

En  fe  de  lo  cual, los plenipotenciarios  firman  y  sellan  este tratado, en dos ejemplares  del  mismo  tenor,  así como también dos mapas   con  la  línea  fronteriza  convenida,  que  forman    parte integrante  de  este  pacto, en la ciudad de La Paz a los nueve días del mes de julio de mil novecientos veinticinco.