---
Fecha: 2000-11-01
Título: LEY 25.354
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004520
Id: 123456789-0abc-defg-g02-54000tcanyel
---
# APROBACION DE ENMIENDA AL ARTICULO XIII DEL CONVENIO CONSTITUTIVO DE LA UNION LATINA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1- Apruébase  la  ENMIENDA AL ARTICULO XIII DEL CONVENIO CONSTITUTIVO DE LA UNION LATINA, adoptada por el XIV Congreso de la UNION LATINA, en París REPUBLICA  FRANCESA  el  7  de  diciembre de 1994,  cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 -Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO CONSTITUTIVO DE LA UNION LATINA ENMIENDA AL ARTICULO  XIII DEL CONVENIO CONSTITUTIVO DE LA UNION LATINA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

1) El Consejo Ejecutivo se compondrá de doce Estados Miembros de la Unión Latina electos por un período de cuatro años.

2) El Consejo Ejecutivo renovará  la mitad de sus miembros cada dos años.

3) Por propuesta del Consejo, el Congreso podrá modificar el número de miembros del Consejo previsto en  el  párrafo  1, si se verifica una  modificación sustancial del número de Estados miembros  de  la Unión Latina.

4) El  Congreso elegirá a los países que formarán parte del Consejo Ejecutivo,  respetando  en la medida de lo posible, una repartición geográfica y lingüística equitativa.

5) Los Estados miembros del  Consejo  Ejecutivo  serán  reelegibles.

6) Será de la competencia de los países electos el designar  a  sus representantes ante el Consejo.

7)  Cada  dos  años  el  Consejo  procederá, por rotación entre sus miembros, a la elección de un Presidente,  el  cual  tendrá el voto decisivo  en  caso  de  que  haya  igualdad  en el número de  votos.

8) El Secretario General de la Unión Latina asumirá  las  funciones de Secretario General del Consejo.