---
Fecha: 1995-10-25
Título: Ley 24.580
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004067
Id: 123456789-0abc-defg-g76-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE INMUNIDADES Y PRIVILEGIOS DE LA AGENCIA BRASILEÑO ARGENTINA DE CONTABILIDAD Y CONTROL DE MATERIALES NUCLEARES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  : Apruébase el Acuerdo sobre Inmunidades y Privilegios de la Agencia  Brasileño  -  Argentina de Contabilidad y Control de Materiales Nucleares, suscripto  en  Río  de  Janeiro  - República Federativa del Brasil - el 19 de mayo de 1993, que consta  de  seis (6)  artículos,  cuya  fotocopia  autenticada    forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO SOBRE INMUNIDADES Y PRIVILEGIOS  DE  LA  AGENCIA  BRASILEÑO- ARGENTINA  DE    CONTABILIDAD  Y  CONTROL  DE  MATERIALES NUCLEARES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El Gobierno eximirá a los equipos  y  a las muestras de materiales nucleares utilizados en o como  resultado  de  las  actividades  de inspección  que la Agencia realice en cumplimiento de sus funciones de  aplicación  del  SCCC,  y  que  deba  trasladar  hacia  o desde territorio  argentino, de derechos de aduana y de  prohibiciones  y restricciones  de  importación  y  exportación,  sin  perjuicio del cumplimiento  de  las    normas  vigentes en el Estado receptor  en materia de protección sanitaria y ambiental. Asimismo,  aquellos no podrán ser objeto de requisa, embargo  o  medida de ejecución salvo en la medida en que en  algún caso particular  la Agencia haya dado su  consentimiento  expreso.  Los  artículos  importados  con  tal exención no serán vendidos en dicho territorio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

La Agencia notificará debidamente al Gobierno y solicitará en cada caso  la  franquicia  a la que se  refiere el Artículo  I  de  este Acuerdo, cuando deba concretar un traslado de equipos y muestras de materiales nucleares a  fin  de  cumplir  con  sus obligaciones en materia de inspecciones.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

1. La Agencia disfrutará para sus comunicaciones  oficiales  en el territorio argentino y en la medida  compatible con las convenciones,  reglamentos  y  acuerdos  internacionales  en que el Gobierno sea parte,  de un trato no menos favorable que el otorgado por  el  Gobierno  a cualquier organismo internacional, en  lo  que respecta a prioridades, tarifas e impuestos aplicables a cablegramas, telegramas, radiogramas,  servicios de télex, telefax, teléfono, telefotos y otras formas de comunicación.

2. La Agencia tendrá  derecho a hacer uso de claves y a despachar y recibir su correspondencia  y  las  demás comunicaciones oficiales, ya sea por correos o en valijas selladas que gozarán de las mismas inmunidades y privilegios que se  concedan  a los correos y valijas diplomáticas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las disposiciones de este Acuerdo deben ser  interpretadas tomando en  consideración  las facultades  asignadas a la  Agencia  por  el Artículo  VIII  del  Acuerdo   mencionado  en  el  segundo  párrafo preambular del  presente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Toda diferencia relativa a la  interpretación  y  aplicación  del presente Acuerdo será solucionada por vía  de consulta y negociación directa entre las Partes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en el momento en que se canjeen los instrumentos de ratificación  y se aplicará provisionalmente desde el momento de su firma.