---
Fecha: 1991-11-27
Título: Ley 24.037
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003745
Id: 123456789-0abc-defg-g54-73000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO ADICIONAL A LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE RECEPCION DE PRUEBAS EN EL EXTRANJERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el PROTOCOLO ADICIONAL A LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE  RECEPCION  DE  PRUEBAS  EN  EL EXTRANJERO, que consta  de  VEINTITRES  (23)  artículos y su ANEXO, adoptado  en  la ciudad de La Paz, REPUBLICA DE  BOLIVIA, el 24 de mayo de 1984, cuya fotocopia  autenticada,  forma  parte   de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Al depositar el Instrumento de adhesión deberá formularse la siguiente reserva:

"LA REPUBLICA ARGENTINA hace  expresa reserva del Capítulo V, sobre Recepción  de  Pruebas por Agentes  Diplomáticos  o  Consulares  que comprende los artículos 9, 10, 11, 12 y 13, por considerarlo incompatible con las normas de su derecho interno que rigen la materia."

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO  ADICIONAL  A LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE RECEPCION DE PRUEBAS EN EL EXTRANJERO

### I. AUTORIDAD CENTRAL

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Cada Estado Parte designará la autoridad central que deberá desempeñar las funciones que se le asignan en la Convención Interamericana sobre Recepción de Pruebas en el Extranjero (que en adelante se denominará "la Convención") y en este Protocolo. Cada Estado  Parte,  al  depositar   el  instrumento  de  ratificación  o adhesión  al  Protocolo,  comunicará    esas    designaciones  a  la Secretaría General de la Organización de los Estados  Americanos, la que distribuirá entre los Estados Partes en la Convención  una lista que  contenga  las  designaciones  que  haya  recibido. La autoridad central  designada  por  cada  Estado Parte, de conformidad  con  el artículo  11 de la Convención, podrá  ser  sustituida  en  cualquier momento,  debiendo    el   Estado  Parte  comunicar  a  la  referida Secretaría  General el cambio  en  el  menor  tiempo  posible.

El Estado Parte  que  lo  sea  también del Protocolo Adicional a la Convención  Interamericana  sobre  Exhortos    o  Cartas  Rogatorias designará la misma autoridad central para los efectos  señalados  en ambos Protocolos.

### II. PREPARACION DE EXHORTOS O CARTAS ROGATORIAS PARA SOLICITAR LA RECEPCION DE PRUEBAS

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

Los exhortos  o  cartas rogatorias en que se solicite la obtención de pruebas se elaborarán  según  el  formulario  A del Anexo de este Protocolo,  y deberán ir acompañados de la documentación  a  que  se refiere el artículo  4 de la Convención y de un formulario elaborado según el texto B del Anexo a este Protocolo.

Si un Estado  Parte  tiene  más  de  un  idioma  oficial,  deberá declarar, al momento de la  firma  o ratificación de este protocolo, o de la adhesión a él, cuál o cuáles  idiomas  han  de  considerarse oficiales para los efectos de la Convención y de este Protocolo.  Si un  Estado  Parte  comprende  unidades  territoriales  con distintos idiomas,  deberá declarar, al momento de la firma o ratificación  de este Protocolo,  o  de  la  adhesión  a  él,  cuál  o  cuáles han de considerarse  oficiales en cada unidad territorial para los  efectos de la Convención  y  de  este Protocolo. La Secretaría General de la Organización  de  los  Estados   Americanos  distribuirá  entre  los Estados Partes en este Protocolo  la  información contenida en tales declaraciones.

### III.  TRANSMISION Y DILIGENCIAMIENTO DE EXHORTOS O CARTAS ROGATORIAS EN QUE SE SOLICITA LA RECEPCION DE PRUEBAS

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

Cuando la autoridad central de un Estado Parte reciba de la autoridad central de otro Estado Parte un exhorto o carta rogatoria, lo  transmitirá  al órgano jurisdiccional competente para su diligenciamiento conforme a la ley interna que sea aplicable.

El  órgano  u  órganos jurisdiccionales que hayan  diligenciado  el exhorto o carta rogatoria  dejarán  constancia  de su cumplimiento o de  los  motivos  que  lo impidieron, según lo previsto  en  su  ley interna, y lo remitirán  a  su  autoridad central con los documentos pertinentes.  La  autoridad  central   del  Estado  Parte  requerido certificará el cumplimiento o los motivos  que le impidieron atender el  exhorto  o carta rogatoria, a la autoridad  central  del  Estado Parte requirente  según  el  formulario  B  del  Anexo,  el  que  no necesitará  legalización.  Asimismo,  la autoridad central requerida enviará la correspondiente documentación  a  la requirente, para que ésta  la  remita  junto con el exhorto o carta rogatoria  al  órgano jurisdiccional que haya librado este último.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

En el diligenciamiento de un exhorto o carta rogatoria, conforme a la  Convención    y  a  este  Protocolo,  el  órgano  jurisdiccional exhortado aplicará  las  medidas  de apremio apropiadas previstas en su legislación, cuando encuentre que  se  han llenado los requisitos exigidos  por su propia legislación para que  estas  medidas  puedan aplicarse en los procesos locales.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

El órgano jurisdiccional del Estado requirente puede solicitar que se le  informe  sobre  la fecha, hora y lugar en que se va a cumplir un exhorto o carta rogatoria  enviado  a  la autoridad competente de un Estado Parte. El órgano jurisdiccional del  Estado  requerido que va  a  dar  cumplimiento  al exhorto o carta rogatoria informará  al órgano  jurisdiccional  del  Estado  requirente  sobre  la  referida fecha,  hora  y lugar, de acuerdo  con  lo  pedido.  Los  apoderados judiciales de las  partes  o  sus  abogados  pueden  presenciar  las diligencias  de  cumplimiento  del  exhorto  o  carta  rogatoria; su intervención queda sujeta a la ley del Estado requerido.

### IV. COSTAS Y GASTOS

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

El diligenciamiento del exhorto o carta rogatoria por la autoridad central  y  los  órganos jurisdiccionales del Estado Parte requerido será gratuito. Este  Estado, no obstante, podrá reclamar de la parte que haya pedido la prueba  o  la  información,  el  pago de aquellas actuaciones  que,  conforme  a su ley interna, deben ser  sufragadas directamente por aquélla.

La  parte que haya pedido las  pruebas  o  la  información  deberá, según  lo prefiera, indicar la persona que responderá por las costas y gastos  correspondientes  a  dichas actuaciones en el Estado Parte requerido, o bien adjuntar al exhorto  o  carta  rogatoria un cheque por  el  valor fijado, conforme a lo previsto en el  artículo  7  de este Protocolo  para  cubrir  el  costo  de  tales actuaciones, o el documento que acredite que, por cualquier otro  medio, dicha suma ya ha sido puesta a disposición de la autoridad central  de ese Estado.

La circunstancia de que el costo de las actuaciones realizadas excedan en definitiva el valor fijado, no retrasará ni será óbice para el diligenciamiento y cumplimiento del exhorto o carta rogatoria por la autoridad central y los órganos jurisdiccionales del Estado Parte requerido. En caso de que exceda dicho valor, al devolver el el exhorto o carta rogatoria diligenciado, la autoridad central de ese Estado podrá solicitar que el interesado complete el pago.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

Al depositar  en  la  Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos el instrumento  de ratificación o adhesión a este Protocolo, cada Estado Parte presentará  un  informe  de  cuáles son las  actuaciones  que,  según  su  ley interna, deban ser sufragadas directamente por el interesado, con  especificación  de las costas y gastos  respectivos. Asimismo, cada Estado Parte deberá  indicar  en el  informe  mencionado  el  valor  único  que  a  su  juicio  cubra razonablemente  el costo de aquellas actuaciones, cualquiera que sea su  número  o  naturaleza.   Este  valor  será  exigible  cuando  el interesado no designare persona  responsable  para  hacer el pago de esas  actuaciones  en  el  Estado  requerido,  sino  que optare  por abonarlas  directamente  en  la forma señalada en el artículo  6  de este Protocolo.

La Secretaría General de la Organización  de los Estados Americanos distribuirá  entre  los  Estados  Partes  en  este    Protocolo   la información   recibida.  Los  Estado  Partes  podrán,  en  cualquier momento, comunicar  a  la  Secretaría  General de la Organización de los  Estados  Americanos  las  modificaciones    a  los  mencionados informes,  debiendo  aquélla  poner  en  conocimiento de  los  demás Estados  Partes  en  este  Protocolo,  tales  modificaciones.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

En el informe mencionado en el artículo 7 los Estados Partes podrán  declarar  que  en  determinadas materias, siempre  que  haya reciprocidad, no cobrarán al  interesado  las costas y gastos de las actuaciones  necesarias  para  el cumplimiento  de  los  exhortos  o cartas rogatorias, o aceptarán como  pago  total  de  ellas el valor único  de  que  trata  el  artículo  7  u  otro  valor  determinado.

### V.  RECEPCION  DE  PRUEBAS  POR  AGENTES  DIPLOMATICOS  O CONSULARES

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

La Convención  no  será obstáculo para que un agente diplomático o consular  de  un Estado  Parte,  en  el  ámbito  de  su  competencia territorial, reciba  pruebas  u  obtenga  informaciones en el Estado Parte donde ejerce sus funciones, sin que pueda  emplear  medidas de apremio.

Sin embargo, cuando se trate de la recepción de pruebas u obtención de información de parte de personas que no sean de la nacionalidad del Estado acreditante del agente diplomático o consular, se procederá de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

En el caso previsto en el segundo párrafo del artículo 9 y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12, los Estados Partes podrán limitar a determinadas materias las facultades de los agentes diplomáticos o consulares de los otros Estados Partes y establecer las condiciones que estimen necesarias o convenientes en la recepción de pruebas u obtención de información, entre otras, aquellas condiciones relativas al lugar y tiempo en que ello deba practicarse.

Deberá hacerse una declaración a estos efectos, en el momento de firmar, ratificar o adherirse a este Protocolo.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

En los casos previstos por el artículo 9 de este Protocolo, el agente diplomático o consular podrá solicitar al órgano jurisdiccional competente, por las  vías adecuadas, la aplicación de las medidas de apremio apropiadas previstas  en  la  legislación del Estado Parte en el cual el agente diplomático o consular  ejerce sus funciones.  El  órgano  jurisdiccional  aplicará  dichas medidas  de apremio  cuando  estime  que se han llenado los requisitos  exigidos por su propia legislación  para que esas medidas puedan aplicarse en los procesos locales.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

En la recepción de pruebas u obtención de información según el artículo 9 de este Protocolo, pueden observarse las reglas y procedimientos vigentes en el Estado Parte requirente, siempre que no contradigan lo dispuesto en el artículo 2, inciso 1, de la Convención; sin embargo, los motivos para no dar testimonio, especificados en el artículo 12 de la Convención, son igualmente aplicables a la recepción de pruebas u obtención de información.

En los casos del artículo 9 de este Protocolo las personas de quienes se reciban pruebas o se obtenga información pueden estar asistidas por abogados y, si fuere pertinente, por intérpretes y auxiliares de su confianza.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

La frustración del intento de  recepción  de  pruebas e información según el artículo 9 por renuencia de la persona  que  las  debe dar, no  es  obstáculo  para pedirlo conforme a los capítulos I al IV  de este Protocolo.

### VI. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14

Los Estados Partes en este Protocolo podrán declarar, al tiempo de firmarlo,  ratificarlo  o  adherirse a él, que extienden también las normas relativas a la preparación  y  diligenciamiento de exhortos o cartas rogatorias sobre las recepción de  pruebas e información a la materia criminal y a las otras materias contempladas  en el artículo 15 de la Convención.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15

El órgano jurisdiccional  del  Estado  Parte  requerido  atenderá favorablemente  la  solicitud de observar procedimientos especiales, de acuerdo con el artículo  6  de la Convención, a menos que sean de imposible cumplimiento por tal Estado  o  sean incompatibles con los principios  fundamentales  de  la  legislación    o  las  normas  de aplicación exclusiva del mismo.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16

Los Estados Partes en este Protocolo diligenciarán exhortos o cartas  rogatorias,  en  los  que  se  solicite  la    exhibición  y transcripción   de  documentos,  cuando  se  reúnan  los  siguientes requisitos:

a. Que se haya iniciado el proceso;

b. Que los documentos  estén identificados razonablemente en cuanto a  su  fecha,  contenido  u  otra  información  pertinente,  y

c. Que  se  especifiquen  aquellos  hechos  o  circunstancias  que permitan  razonablemente  creer  a  la  parte  solicitante  que  los documentos pedidos son del  conocimiento  de  la persona de quien se requieran o que se encuentran o se encontraban  en  posesión  o bajo el control o custodia de ella.

La  persona  a  quien se pide documentos puede, cuando corresponda, negar que tiene la  posesión,  control  o custodia de los documentos solicitados o puede oponerse a la exhibición  y transcripción de los documentos,  de  acuerdo  con  las  reglas  de  la Convención.

Cualquier  Estado  podrá  declarar,  en  el  momento  de  firmar  o ratificar  este  Protocolo  o  de  adherirse  a  él,  que únicamente diligenciará los exhortos o cartas rogatorias a que se  refiere este artículo si en ellos se identifica la relación entre la prueba  o la información solicitada y el proceso pendiente.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17

Las disposiciones de este Protocolo se interpretarán de manera que complementen  las de la Convención Interamericana sobre Recepción de Pruebas en el Extranjero.

### VII. DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18

El presente Protocolo  estará  abierto  a  la firma y sujeto a la ratificación  o  a  la  adhesión  de  los  Estados  Miembros  de  la Organización  de  los  Estados  Americanos  que  hayan  firmado   la Convención    Interamericana   sobre  Recepción  de  Pruebas  en  el Extranjero, suscrita en Panamá  el  30  de  enero  de 1975, o que la ratifiquen o se adhieran a ella.

El presente Protocolo quedará abierto a la adhesión de cualquier otro Estado que se haya adherido o se adhiera a la Convención Interamericana sobre Recepción de Pruebas en el Extranjero, en las condiciones indicadas en este artículo.

Los instrumentos de ratificación y adhesión se depositarán en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19

Cada  Estado  podrá  formular  reservas  al  presente  Protocolo al momento de firmarlo, ratificarlo o al adherirse a él siempre  que la reserva  verse  sobre  una  o  más  disposiciones  específicas.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20

El presente Protocolo entrará en vigor el trigésimo día a partir de la fecha en que dos Estados Partes en la Convención hayan depositado sus instrumentos de ratificación o adhesión al Protocolo.

Para cada Estado que ratifique o se adhiera  al  Protocolo  después de  su  entrada  en  vigencia,  el  Protocolo  entrará  en  vigor el trigésimo  día  a  partir  de  la  fecha  en  que  tal  Estado  haya depositado  su  instrumento  de ratificación o adhesión, siempre que dicho Estado sea parte en la Convención.

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21

Los Estados Partes que tengan dos o más unidades territoriales en las  que  rijan  distintos    sistemas  jurídicos  relacionados  con cuestiones tratadas en el presente  Protocolo,  podrán  declarar, en el  momento  de  la firma, ratificación o adhesión, que el Protocolo se aplicará a todas  sus  unidades territoriales o solamente a una o más de ellas.

Tales declaraciones podrán  ser  modificadas mediante declaraciones ulteriores,  que  especificarán  expresamente   la  o  las  unidades territoriales  a las que se aplicará el presente  Protocolo.  Dichas declaraciones ulteriores  se transmitirán a la Secretaría General de la Organización de los Estados  Americanos y surtirán efecto treinta días después de recibidas.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22

El presente  Protocolo  regirá indefinidamente, pero cualquiera de los Estados Partes podrá denunciarlo.  El  instrumento  de  denuncia será  depositado en la Secretaría General de la Organización de  los Estados  Americanos.  Transcurrido  un  año,  contado a partir de la fecha  de depósito del instrumento de denuncia,  el Protocolo cesará en  sus  efectos  para  el Estado denunciante, quedando  subsistente para los demás Estados Partes.

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23

El instrumento original del presente Protocolo y de su Anexo (formularios A y B)  cuyos textos en español, francés, inglés  y portugués  son  igualmente    auténticos,   será  depositado  en  la Secretaría General de la Organización de los  Estados Americanos, la que  enviará  copia  autenticada  de  su texto para  su  registro  y publicación a la Secretaría de las Naciones  Unidas,  de conformidad con el artículo 102 de su Carta Constitutiva. La Secretaría  General de  la  Organización  de  los  Estados  Americanos  notificará a los Estados Miembros de dicha Organización y a los Estados  que se hayan adherido al Protocolo, las firmas, los depósitos de instrumentos  de ratificación,  adhesión  y  denuncia,  así  como  las  reservas  que hubiere.   También  les  transmitirá  las  informaciones  a  que  se refieren los  artículos  1,  2  (último  párrafo)  y 7, así como las declaraciones  previstas en los artículos 8, 10, 14,  16  y  21  del presente Protocolo.

## FORMULARIOS

<a id="B 0001"></a>
NOTA DE REDACCION: Formularios del Anexo B no grabables.