---
Fecha: 1998-11-11
Título: LEY 25051
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004327
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON PANAMA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  CONVENIO  DE  COOPERACION  EN MATERIA CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE PANAMA,  suscripto  en  Buenos  Aires  el 20 de agosto de 1997, que consta  de TRECE (13) artículos, cuya fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIAl CULTURAL Y EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE PANAMA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las  Partes  promoverán la cooperación entre sus instituciones  y agentes culturales y educativos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes facilitarán  el  intercambio  de  expertos,  docentes, estudiantes,  representantes  de  organismos  gubernamentales  y no gubernamentales  y  artistas,  así  como  también el intercambio de información, publicaciones, experiencias y documentación relacionados con la materia objeto del presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes intercambiarán periódicamente información acerca de sus respectivos sistemas educativos, a fin de que  cada  una conozca el funcionamiento    de   las  instituciones  educativas  de  la  otra.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes estudiarán  los  medios  y las condiciones para que los títulos y diplomas equivalentes adquiridos  en  cada  una  de ellas puedan    ser  mutuamente  reconocidos  para  fines  académicos,  y recomendarán  a  las  instituciones  competentes  la elaboración de Acuerdos en la materia.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Cada  Parte  estudiará  las  medidas  necesarias  para  que   los nacionales  de  la  otra  puedan gozar de becas y otras facilidades para  la  realización  de estudios  de  postgrado  e  investigación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Cada Parte favorecerá la promoción y divulgación en su territorio, por los medios a su alcance,  de  las manifestaciones culturales de la otra Parte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las Partes fomentarán todas aquellas actividades que a criterio de ambas  resulten  conducentes  al  cumplimiento  de  los  fines  del presente  Convenio.  Entre  otros,  se    destacan  los  siguientes intercambios:

¨ Solistas y elencos de artes escénicas y danza.

¨  Exposiciones  de artes plásticas, de arte  popular  y  de  otros bienes culturales.

¨ Muestras de cine, video y televisión.

¨ Músicos y todas  aquellas  actividades  y bienes relacionados con las expresiones musicales.

¨ Publicaciones y manuscritos.

¨  Actividades  y  bienes  relacionados  con  la  literatura  y  el pensamiento.

¨ Investigaciones conjuntas, programas de cooperación  académica  y becas.

¨  Participación  en  congresos, ferias, conferencias, festivales y encuentros científicos y culturales internacionales.

¨ Actividades culturales interuniversitarias.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Cada Parte se compromete  a  promover  la  difusión de los valores culturales y artísticos de la otra, en particular durante los meses de sus respectivas fechas patrias.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las Partes incentivarán la suscripción de acuerdos  de cooperación entre  los  respectivos organismos e instituciones nacionales,  así como entre instituciones  privadas relacionadas con la cultura y la educación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

1. A los fines de la aplicación  del presente Convenio, se crea la Comisión Ejecutiva en Materia Cultural y Educativa (en adelante "la Comisión")  integrada  por  representantes    de    los  organismos competentes de ambas Partes. Esta Comisión será coordinada  por las respectivas Cancillerías.

2. La Comisión tendrá las siguientes funciones:

a) Diseñar Programas Ejecutivos de aplicación.

b) Establecer las formas de financiación.

c)  Evaluar  periódicamente el progreso de los Programas Ejecutivos implementados.

3. La Comisión,  de  común  acuerdo,  podrá  reunirse  en cualquier momento y lugar a solicitud, por vía diplomática, de cualquiera  de las Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

El presente Convenio de Cooperación en Materia Cultura y Educativa sustituye  en  todas  sus  partes  al  Convenio  Cultural  entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de Panamá, suscripto el 21 de noviembre de 1964.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

El  presente  Convenio estará sujeto a ratificación y entrará  en vigor en la fecha  en  que  las Partes intercambien los respectivos instrumentos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

El presente Convenio tendrá  una  duración  indefinida y podrá ser denunciado en cualquier momento por cualquiera  de  las  Partes. La denuncia  se  hará  mediante notificación escrita y surtirá efectos transcurridos seis meses  desde  la  fecha  de su comunicación a la otra Parte.