---
Fecha: 1968-12-23
Título: Ley 18.014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001046
Id: 123456789-0abc-defg-g64-01000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO CULTURAL ENTRE ARGENTINA Y EL SALVADOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio  Cultural  subscrito  con  la República  de  El  Salvador,  en  Buenos  Aires, el 24 de febrero de 1967.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  cultural  suscripto  con  la  República  de  El Salvador en Buenos Aires el 24 de febrero de 1967

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Cada  una  de las Partes Contratantes otorgará, en su propio  territorio,  todas  las    facilidades    posibles  para  el mantenimiento  y  funcionamiento de las instituciones  culturales  y educativas de la otra  Parte  que  existen  en  la  actualidad  y de aquellas  que,  previo  acuerdo  y  sobre  la  base de reciprocidad, pudiesen ser creadas en el futuro.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Las  Partes  Contratantes se otorgarán recíprocamente todas las facilidades para la  importación  de  material didáctico y de  estudio,  científico  y  todo  otro elemento requerido  para  el funcionamiento  de  las  mismas  instituciones.  Los  dos  Gobiernos concederán facilidades para la entrada a los respectivos territorios  de  libros,  diarios,  revistas,  ediciones  musicales, reproducciones de arte, discos, cintas  fonomagnéticas  y  películas documentales   y  ayudas  visuales  en  general,  destinadas  a  las instituciones culturales,  artísticas y educativas de la otra parte, bajo la reserva de que tales artículos no sean objeto de operaciones comerciales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.- Las Partes Contratantes se comprometen a favorecer los contactos directos  entre  sus  respectivos  institutos  de  segunda enseñanza, las escuelas y los demás órganos de cultura del Estado  y a  promover  y  facilitar,  sobre  la  base de la reciprocidad:

a)  Intercambio  de  profesores,  catedráticos,    conferencistas  y estudiantes;

b) Intercambio de misiones arqueológicas, folklóricas y exposiciones de arte;

c) Intercambio de becarios;

d) Intercambio regular de publicaciones oficiales que  provengan  de institutos    de   enseñanza,  escuelas,  sociedades  científicas  y culturales en general.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Las  Partes Contratantes se preocuparán porque en los institutos de instrucción  de  cada  país  se  incremente en todo lo posible  el  estudio  de  la  Literatura  y  la Historia  del  otro.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.- Los organismos oficiales, autónomos y descentralizados de  las Partes  Contratantes,  únicamente  tendrán  vinculaciones  o reconocerán  sólo  como  legítimas,  las  entidades  de  promoción o fomento  de  las  relaciones,  de cualquier naturaleza, entre  ambas Partes, que cuentan con la aprobación  de  las  respectivas misiones diplomáticas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.- Para la aplicación del presente Convenio, como también para la consideración  de  cualquier  propuesta  destinada a adaptar este    Convenio,    a  ulteriores  incrementos  de  las  relaciones culturales entre ambos  países,  serán  constituidas  dos Comisiones Mixtas,  una  en  Buenos  Aires  y  la  otra  en San Salvador.  Cada Comisión será integrada por cuatro miembros nombrados  la  mitad por el  Gobierno   Argentino y la mitad por el Gobierno Salvadoreño.  La presidencia  será  confiada  respectivamente  en  Argentina  a    un argentino y en El Salvador a un salvadoreño.

Las Comisiones  se  reunirán  por  convocatoria del Presidente cada vez que sea necesario.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  El  presente  Convenio será ratificado de conformidad con los procedimientos constitucionales  de cada Parte Contratante y entrará  en  vigor  en  el  momento en que se efectúe  el  canje  de ratificaciones, a realizarse  en  la  ciudad de San Salvador. Tendrá una  duración  de  cinco  años, renovable por  tácita  reconducción, hasta que sea denunciado por  una de las Partes, en cuyo caso cesará su  vigencia  seis  meses  después    de   notificada  la  denuncia.