---
Fecha: 1901-05-29
Título: Ley 3.982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1901-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002417
---
# APROBACION DEL TRATADO DE AMISTAD, COMERCIO Y NAVEGACION FIRMADO CON JAPON.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  -  Apruébase  el  tratado  de  amistad,  comercio  y navegación, firmado  en  la  ciudad de Wáshington el 3 de febrero de 1898, por los Plenipotenciarios  de  la  República  Argentina  y del Imperio del Japón, debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Tratado  de  Amistad,  comercio y navegación suscripto en Washington el 3/2/1898 entre la República  Argentina  y  el  Imperio del Japón

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Habrá  sólida  y  perpetua  paz  y amistad entre la República  Argentina  y  el  Imperio  del  Japón,  y sus respectivos ciudadanos y súbditos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - Su Excelencia el Presidente de la República Argentina puede  acreditar,    si  así  lo  estimare  conveniente,  un  agente diplomático ante la corte  de Tokio, y, de igual manera, Su Majestad el  Emperador  del  Japón  puede   acreditar,  si  así  lo  estimare oportuno, un agente diplomático ante  el  gobierno  de  la República Argentina;  y  cada  una de las altas partes contratantes tendrá  el derecho de nombrar, en  interés  del  comercio,  cónsules generales, cónsules,  vicecónsules  y  agentes consulares para que  residan  en todos los puertos y plazas de  los  territorios  de  la  otra  parte contratante    en   que  sea  permitida  la  residencia  de  iguales funcionarios  consulares  de  otras  naciones;  pero  antes  de  que cualquier cónsul  general,  cónsul,  vicecónsul  o  agente  consular pueda  obrar  como  tal  deberá  ser aceptado y admitido en la forma acostumbrada por el gobierno ante  el  cual  fuere constituído.

Los funcionarios diplomáticos y consulares de  cada  una  de las dos altas  partes  contratantes  gozarán en los territorios de la  otra, con sujeción a las estipulaciones  de este tratado, de los derechos, privilegios, exenciones e inmunidades  que se conceden o concedieren a funcionarios de igual categoría de cualquier  nación  europea o de los Estados Unidos de América.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Habrá  recíproca  libertad de comercio y navegación entre  los  territorios  y  posesiones  de   las  dos  altas  partes contratantes. Los ciudadanos y súbditos de cada  una  de  las  altas partes  contratantes  respectivamente,  tendrán el derecho de entrar con seguridad y libremente con sus buques  y  cargamentos  en  todos los  lugares,  puertos,  ríos  y  estrechos  de  los  territorios  y posesiones  de  la  otra,  en  que  la  entrada  fuera  permitida  a ciudadanos  o  súbditos  de  otras  naciones;  pueden  permanecer  y residir  en  todos los lugares y puertos en que se consiente residir y permanecer a  ciudadanos  y  súbditos  de otras naciones; y pueden allí arrendar y ocupar casas y almacenes,  y  traficar  por  mayor y menor  en  todo  género de productos, manufacturas y mercaderías  de lícito comercio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  dos altas partes contratantes convienen en que todo  favor,  privilegio    o    inmunidad  referente  al  comercio, navegación, tránsito o residencia  en  sus  territorios o posesiones que cualquier parte contratante considera actualmente  o más tarde a súbditos  o  ciudadanos  de  alguna nación europea o de los  Estados Unidos de América, se hará extensiva  a  la  otra parte contratante;

gratuitamente, si la concesión en favor de la  nación  europea  o de los  Estados  Unidos  de  América  hubiere  sido  gratuita, y en las mismas  o  equivalentes  condiciones, si la concesión  hubiera  sido condicional.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  No  se  impondrá  otros  o  más altos derechos a la importación  en  la  República  Argentina  de  cualquier   artículo, natural, producción o manufactura del Japón, y no se impondrá  otros o  más  altos  derechos  a  la  importación en el Japón de cualquier artículo  natural,  producción  o  manufactura    de   la  República Argentina,  sea  que  tal  importación  esté  destinada  al consumo, almacenaje,  reexportación  o  tránsito, que los que se pagan  o  se pagaren  por  la  importación  para  idénticos  fines  de  artículos naturales, producción o manufactura  de  cualquier país europeo o de los Estados Unidos de América.

Ni  se  impondrá  otros o más altos derechos  o  gravámenes  en  los territorios o posesiones de cualquiera de las dos partes contratantes  a  la  exportación  de  cualquier  artículo  para  los territorios o posesiones  de la otra, que los que se pagan o pagaren por la exportación del mismo  artículo para cualquier país europeo o de los Estados Unidos de América.  No  se prohibirá la importación o tránsito de cualquier artículo natural,  producción o manufactura de los  territorios  de  cada una de las partes  contratantes  en  o  a través  de  los  territorios   o  posesiones  de  la  otra,  si  tal prohibición  no  se extendiera igualmente  a  los  mismos  artículos naturales, producción  o  manufactura de cualquier país europeo o de los Estados Unidos de América.  Ni  se  prohibiera en modo alguno la exportación de cualquier artículo de los  territorios de cada una de las altas partes contratantes para los territorios  o  posesiones de la  otra,  si  tal  prohibición  no  se extendiere igualmente  a  la exportación del mismo artículo para los  territorios de las naciones europeas o de los Estados Unidos de América.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  En  todo  lo  concerniente  al derecho de tránsito, almacenaje,  primas,  facilidades, devoluciones  y  reexportaciones, los ciudadanos, súbditos,  mercaderías  y  embarcaciones de cada una de  las  altas  partes  contratantes,  serán bajo  todos  respectos, colocados en los territorios y posesiones  de  la  otra  en el mismo pie  que  los  ciudadanos, súbditos, mercaderías y embarcaciones  de naciones europeas o de los Estados Unidos de América.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - No se impondrá en los puertos, ríos o estrechos de la República Argentina  a los buques del Japón, ni en los puertos, ríos o estrechos del Japón  a los buques de la República Argentina, otros o más altos derechos o gravámenes  por  razón  de  tonelaje,  faros, puertos,  pilotaje,  cuarentena,  salvamento  en  caso  de avería, u otros  derechos  o  gravámenes  semejantes  o  correspondientes,  de cualquier naturaleza o denominación, sea que se  demanden a nombre o en  beneficio  del  gobierno o de funcionarios públicos,  individuos privados, corporaciones  o  establecimientos,  en  lo que se pagan o pagaren  en  lo  sucesivo  en  iguales casos los buques de  naciones europeas, o de los Estados Unidos  de América en los mismos puertos, ríos y estrechos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8. - Se exceptúa de las disposiciones del presente tratado el comercio  de  cabotaje  de  las dos altas partes contratantes, el cual será reglado de conformidad  con  las  leyes  de  la  República Argentina y Japón, respectivamente.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Todos  los  buques  que  de acuerdo con las Leyes y reglamentos  de  la  República Argentina deben  considerarse  buques argentinos, y todos los  buques  que  de  acuerdo  con  las  Leyes y reglamentos  del  Japón  deben  considerarse  buques  japoneses,  se reputarán  para  los  fines  de  este  tratado  buques  argentinos y japoneses respectivamente.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Los  ciudadanos  y naves mercantes de la República Argentina  que se trasladen al Japón  o  permanezcan  en  sus  aguas territoriales  estarán  sometidos, mientras queden allí, a las leyes del Japón y a la jurisdicción  de  sus  tribunales de justicia; y de la  misma  manera  los  súbditos y naves mercantes  de  Su  Majestad Imperial que se trasladen  a la Argentina o permanezcan en sus aguas territoriales, estarán sometidos,  mientras queden allí, a las Leyes y jurisdicción de la Argentina. Queda,  sin  embargo,  entendido que la   estipulación  de  este  artículo  no  se  extiende  a  materias relacionadas  exclusivamente  con la disciplina interna de las naves de cualquiera de las partes contratantes  en  los  puertos  o  aguas territoriales de la otra.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Los ciudadanos o súbditos de cada una de las altas partes contratantes  en  los  territorios  o  posesiones de la otra, recibirán y disfrutarán recíprocamente en sus personas y propiedades la misma amplia y perfecta protección  que se dispensa a los ciudadanos y súbditos naturales; tendrán libre y  abierto acceso a  los tribunales de justicia para la prosecución y defensa  de  sus derechos  y podrán, de la misma manera que los ciudadanos o súbditos naturales,    emplear  abogados,  procuradores  o  agentes  que  les representen ante dichos tribunales de justicia.

Gozarán también  entera  libertad  de conciencia y gozarán en cuanto lo permita las leyes que estuviere en  vigor,  el derecho de ejercer privada  o  públicamente  su  culto,  como  asímismo el  derecho  de enterrar  a  sus  respectivos  compatriotas,  de  acuerdo   con  los reglamentos  en  vigencia,  en lugares adecuados y convenientes  que con tal objeto se establezcan y sostengan.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Respecto  de alojamiento militar, servicio militar obligatorio,  sea  en  tierra  o   mar,  contribuciones  de  guerra, requisiciones o empréstitos forzosos,  los  ciudadanos y súbditos de las  dos  altas  partes contratantes gozarán en  los  territorios  y posesiones  de  la  otra   los  mismos  privilegios,  inmunidades  y exenciones  que  se  conceden    o  concedieren  a  los  súbditos  o ciudadanos de naciones europeas o  de los Estados Unidos de América.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13. - El presente tratado principiará a regir inmediatamente  después del canje de las ratificaciones y continuará en vigor hasta seis  meses  después  que  una  de  las  altas partes contratantes  haya  notificado  a  la  otra  su intención de ponerle término.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  - El presente tratado será firmado por duplicado y en los idiomas español,  japonés  e  inglés, y en caso de que llegara a encontrarse alguna discrepancia entre  los textos español y japonés, será decidida de conformidad con el texto  inglés que es obligatorio para los dos gobiernos.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  presente  tratado  será ratificado por las dos altas partes contratantes y las ratificaciones  serán  canjeadas  en Wáshington a la brevedad posible.

En  fe  de  lo  cual  los  respectivos Plenipotenciarios firman este tratado y ponen sus respectivos sellos.

Hecho  por sextuplicado en Wáshington  el  tercer  día  del  mes  de Febrero  del  año mil ochocientos noventa y ocho, correspondiente al tercer día del  segundo  mes  del  trigésimo  primero  año de Meiji.