---
Fecha: 2000-06-15
Título: LEY 25262
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004468
Id: 123456789-0abc-defg-g86-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON UCRANIA SOBRE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  UCRANIA  EN MATERIA DE COOPERACION  CIENTIFICA Y TECNICA, suscripto en Kiev -UCRANIA-  el 29 de junio de  1998,  que  consta  de  DIEZ  (10)  artículos cuya fotocopia    autenticada   forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE UCRANIA EN MATERIA DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes promoverán y favorecerán la cooperación en los sectores de la ciencia, la técnica y  la  tecnología  sobre bases mutuamente beneficiosas y equilibradas, de conformidad con  el  presente Acuerdo y con las respectivas legislaciones nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes  promoverán  la  elaboración y ejecución de programas, proyectos u otras formas de cooperación  científica  y técnica, las cuales serán objeto de acuerdos específicos concertados  por la vía diplomática.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

1.  Las Partes facilitarán conforme a sus legislaciones nacionales la participación de organismos estatales y privados e instituciones  de  cada  Estado  en  la ejecución de los programas, proyectos y otras formas de cooperación  que se establezcan en los acuerdos específicos mencionados en el Artículo 2.

2.  Las  condiciones  y  términos  de  la  participación   de  los mencionados  organismos  e  instituciones  en  las  actividades de cooperación previstas en los acuerdos específicos, que se concertan en  el  marco  del  Acuerdo,  serán determinadas en los respectivos programas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

La cooperación podrá comprender  lo  siguiente:

a.- intercambio de delegaciones de especialistas y de científicos;

b.- celebración de seminarios, conferencias y encuentros científicos conjuntos;

c.- formación y perfeccionamiento de científicos y especialistas;

d.- intercambio  de  información  científica  y  tecnológica;

e.- realización  conjunta de proyectos, investigaciones y otras formas de cooperación  científica y técnica  mutuamente  acordadas;

f.- cualquier  otra  forma  de  cooperación  que las Partes convinieren.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

1. - Con miras a contribuir al logro de los objetivos del presente Acuerdo y coordinar acciones para su cumplimento se constituirá una Comisión Mixta de Cooperación Científica y Técnica.

2. - La Comisión Mixta estará integrada por  representantes  de los dos Estados y se reunirá alternativamente en cada país, en fechas a fijar por vía diplomática.

3. - La Comisión Mixta tendrá las siguientes funciones principales:

a.  considerar  y  aprobar recomendaciones sobre las cuestiones vinculadas a la creación  de  las  condiciones  más favorables para efectuar  la  cooperación  científicotécnica;

b.-  evaluar  y determinar  áreas  prioritarias  para la realización de actividades específicas de la cooperación técnica y científica.

c.-  analizar  el estado general de  la  cooperación  científico técnica bilateral  y  elaborar  recomendaciones  para  aumentar su eficacia.

d.-  considerar y acordar la realización de programas y  proyectos.

4.-  La Comisión Mixta, en caso de necesidad, puede crear grupos  de trabajo  sobre temas específicos de cooperación e invitar expertos para estudiar  y  considerar  cuestiones concretas y elaborar las respectivas recomendaciones.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Salvo acuerdo en contrario, los gastos vinculados con el envío del personal, serán afrontados del modo siguiente:

- La Parte que envía asumirá los gastos de transporte  hasta el territorio de la otra;

- La Parte receptora asumirá los gastos  de  alojamiento, viáticos y el transporte local necesario para la realización  de los programas y proyectos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

En caso de controversia respecto de la interpretación o aplicación de  las  disposiciones del presente Acuerdo, éstas serán  resueltas por las Partes por medio de negociaciones y consultas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las disposiciones  del  presente  Acuerdo  no  afectan  derechos u obligaciones de las Partes basadas en otros acuerdos internacionales de los cuales sean miembros.

La   distribución  de  derechos  a  la  propiedad  intelectual  se realizará  en  concordancia con los acuerdos específicos entre las entidades  que  cooperan,    de   acuerdo  con  las  legislaciones nacionales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Los organismos de aplicación del Acuerdo  a  nivel  nacional  serán respectivamente,   la  Secretaría  de  Ciencia  y  Tecnología  del Ministerio de Cultura  y  Educación  por  la parte argentina, y el Ministerio  de Ucrania para Asuntos de Tecnologías,  por  la  parte Ucrania.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

1. - El presente Acuerdo estará sujeto a ratificación y entrará en vigor 30 días después de la fecha de intercambio de los correspondientes instrumentos de ratificación.

2. - El Acuerdo  tendrá  una  duración  de cinco años y se renovará automáticamente por períodos iguales sucesivos,  salvo  que  una de las Partes notifique a la otra por vía diplomática su voluntad  de denunciarlo   con  al  menos  seis  meses  de  anticipación  a  la expiración del período respectivo.

3. - El Acuerdo  podrá ser objeto de enmiendas y adiciones, las que formarán parte inseparable  de  él  y  entrarán  en  vigor  como se dispone en el inciso 1.

4. - La  terminación  del  Acuerdo  no afectará a los programas y proyectos iniciados durante su vigencia  y  que  se  encuentren en curso de ejecución.