---
Fecha: 1957-11-22
Título: Ley 15.395
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-12-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001700
Id: 123456789-0abc-defg-g00-71000tcanyel
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DE TRABAJO Y ENFERMEDADES PROFESIONALES FIRMADO CON CHILE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. Ratifícase el convenio sobre reciprocidad en el pago de indemnizaciones    por    accidentes   del  trabajo  y  enfermedades profesionales subscrito el 11 de junio  de  1946  con el gobierno de la República de Chile.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  presente  decreto  ley  será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de la Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de Relaciones Exteriores y  Culto,  de  Trabajo  y  Previsión,  de  Guerra, de  Marina  y  de Aeronáutica.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

## ANEXO  A-CONVENIO  SOBRE  RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DEL TRABAJO  Y  ENFERMEDADES  PROFESIONALES SUSCRIPTO EL  11  DE JUNIO DE 1946 CON EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DE  CHILE.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. Los gobiernos de la Argentina y Chile convienen aplicar en  sus respectivos  territorios,  un  régimen  de  reciprocidad  en cuanto  a  derechos  e  indemnizaciones por accidentes del trabajo y enfermedades profesionales,  de  los  nacionales  de cualesquiera de los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  Este  derecho  será  el  mismo  que,  en  igualdad  de circunstancias,  tendrían los nacionales, ya sea que las respectivas indemnizaciones deban  percibirse por el propio interesado o por las personas que tuvieren derecho  a  ello, de acuerdo con las leyes del país donde trabaja el accidentado.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO    3.  El  derecho  a  indemnización  subsiste  cuando  los causahabientes,  cualquiera  sea su nacionalidad, residieren en otro país.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO   4.  Los  respectivos  organismos  que  entienden  en  las cuestiones  de  accidentes  del  trabajo comunicarán al cónsul de la localidad o en su defecto a la embajada  del  otro  país contratante los accidentes que ocurran a sus nacionales, a fin de  que  tome  la intervención  del  caso  y comunique los nombres y domicilios de los herederos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  Ambos gobiernos adoptarán las medidas tendientes a que el  pago  de las  indemnizaciones  se  efectúen  sin  dilaciones  ni restricción alguna.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  El  presente Convenio comenzará a regir un mes después de su ratificación  y el cambio de la misma tendrá lugar en Santiago en el más breve plazo  posible  y  subsistirá  indefinidamente hasta ser  denunciado por una de las altas partes contratantes,  con  seis meses de anticipación.

En fe  de  lo  cual los plenipotenciarios arriba nombrados, firmaron el presente Convenio,  en  dos  ejemplares  de  un mismo tenor y les pusieron sus respectivos sellos en Buenos Aires,  a  los  once  días del   mes  de  junio  del  año  mil  novecientos  cuarenta  y  seis.