---
Fecha: 1985-06-05
Título: Ley 23.190
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003221
---
# APROBACION DEL ACUERDO CONSTITUTIVO DE LA ASOCIACION IBEROAMERICANA DEL TRANSITO Y LA SEGURIDAD VIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el "Acuerdo por el que se crea la Asociación Iberoamericana  del  Tránsito  y  la  Seguridad Vial", y su Anexo I, "Estatuto  de  la  Asociación  Iberoamericana   del  Tránsito  y  la Seguridad  Vial",  firmados en Buenos Aires el 26  de  noviembre  de 1982, cuyos textos forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  ESTADO  -  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  -  CONVENIOS INTERNACIONALES TRANSPORTE

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Crear  la Asociación Iberoamericana del Tránsito y la Seguridad Vial.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  Aprobar  el  Estatuto  que  se  adjunta como Anexo I, que regirá  a  la  citada  Asociación  y que fue elaborado  en  base  al anteproyecto  que  acompaÑó  a  las conclusiones  del  I  Seminario.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  Ratificar,  con  las  más amplias facultades, para actuar como  Secretaría General Provisional  a  la  Delegación  de  España.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  Solicitar  a  los  gobiernos de los países miembros de la Asociación creada, la oportuna  ratificación del presente Acuerdo, a cuyo  efecto  se  encomienda a las delegaciones  de  España,  en  su carácter de Secretaría  General  Provisional,  y de Argentina, en su carácter de sede de este II Seminario, remitir el  mismo a través de sus respectivos Gobiernos, a los países firmantes.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.- Agradecer el ofrecimiento de la Delegación de Brasil, para realizar  en  Río de Janeiro la Primera Asamblea de la Asociación, y aceptar la referida sede.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.-  Determinar  como  fecha  probable  de  realización  de la Primera  Asamblea,  el  tercer  trimestre  del  año  mil novecientos ochenta y cuatro.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.-  Aprobar  las  recomendaciones,  para los países del área, surgidas del tratamiento de los temas monográficos  tratados que se adjuntan como Anexo II.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.-  Requerir  a  los  países iberoamericanos no firmantes del presente acuerdo, su adhesión  al  mismo  y pertinente ratificación, mediante  el  procedimiento  contemplado  en el  artículo  4to.  del presente.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.-  Requerir  a  todos  los  países  del  área, el envío a la Secretaría  General  Provisional,  de  su  legislación,    planes  y programas  de  tránsito,  educación, seguridad y prevención vial,  a fin de que sean distribuidos entre los miembros.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.- Agradecer vivamente a la Comisión Nacional del Tránsito y la Seguridad  Vial  de  la República Argentina, a los organismos que la integran y al gobierno  de  este  país,  por  la  convocatoria  y celebración  de  este II Seminario, así como por su cálida acogida y las atenciones recibidas.

## ANEXO  B:  ESTADO  -  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  -  CONVENIOS INTERNACIONALES TRANSPORTE

### CAPITULO I Naturaleza, finalidad y funciones

<a id="B 0001"></a>
Artículo   1.-  La  Asociación  Iberoamericana  del  Tránsito  y  la Seguridad  Vial,   se  establece  como  Organismo  Internacional  de carácter permanente, técnico y especializado, enmarcado específicamente en  el  ámbito de los países iberoamericanos, España y Portugal.

<a id="B 0002"></a>
Art.  2.-  La finalidad de la Asociación Iberoamericana del Tránsito y la seguridad  vial,  es  la  servir  de  órgano  de  cooperación e intercambio  en  materia  de Tránsito y seguridad vial, poniendo  al alcance  de todos sus Miembros  los  métodos  y  técnicas  que  cada momento demande.

<a id="B 0003"></a>
Art.    3.-  Para  el  cumplimiento  de  sus  fines,  la  Asociación desempeñará las siguientes funciones:

3.1. Poner  a  disposición de los Miembros los medios adecuados para una cooperación  recíproca que permita la actualización y mejora del tránsito y la seguridad  vial, buscando el beneficio de cada país en particular y del conjunto  de  los  países miembros en general.

3.2.  Organizar, de acuerdo con los Reglamentos  de  la  Asociación, reuniones   periódicas  de  los  Miembros,  tales  como  seminarios, simposios y  congresos,  que  permitan  el  intercambio  de  ideas y experiencias  como  base  del  perfeccionamiento  del  tránsito y la seguridad  vial,  en el marco de los servicios institucionales  que, en cada país, se ocupan directamente del mismo.

3.3. Actuar como órgano  permanente  de  intercambio  de información entre los países miembros.

<a id="B 0004"></a>
Art.  4.-  Las materias que abarcan las actividades de la Asociación se agruparán en los siguientes títulos genéricos:

4.1. Aspectos técnicos.

4.1.1. Regulación del tránsito.

4.1.2. Señalización vial.

4.1.3. Mantenimiento y conservación de carreteras.

4.1.4. Estudio e investigación de accidentes.

4.1.5.  Vehículos,    aspectos   técnicos  y  administrativos.

4.2. Educación vial.

4.2.1. Educación vial infantil y escolar.

4.2.2. Educación vial de adultos.

4.2.3. Formación de conductores.

4.2.3.1. Aprendizaje de la conducción.

4.2.3.2. Escuela de conductores.

4.2.3.3.  Pruebas  de  aptitud para  la  obtención  de  permisos  de conducción.

4.2.4. Divulgación: campañas divulgativas.

4.3. Vigilancia y disciplina del tránsito.

4.3.1. Policía de tránsito.

4.3.2. Sanción de infracciones.

4.3.3. Comportamiento de conductores.

4.4. Auxilio en carretera.

4.4.1. Auxilio mecánico.

4.4.2. Auxilio Sanitario.

4.4.3. Red de aviso.

4.5. Acción normativa.

4.6. Organización.

4.6.1. Organización administrativa.

4.6.2. Organización de servicio.

4.6.3. Estudio e informática:

4.6.3.1. Estadística.

4.6.3.2. Análisis y programación.

4.6.3.3. Explotación.

### CAPITULO II De los Miembros de la Asociación

<a id="B 0005"></a>
Art.  5.-  Podrán  ser  Miembros de Pleno Derecho de la Asociación e intervenir en su gobierno  y  administración  los  países  a  que se refiere  el  artículo  1,  a  través del organismo o entidad oficial competente en la materia.

<a id="B 0006"></a>
Art.  6.-  Podrán  ser Miembros Adheridos de la Asociación con todos los derechos, excepto  los de voto y de participación en su gobierno y administración:

6.1. Las instituciones públicas  o  privadas, relacionadas directa o indirectamente con los temas del tránsito  y  de  la  seguridad vial

6.2.  Las  instituciones docentes y de investigación interesadas  en los fines de la Asociación.

### CAPITULO III De los órganos de la Asociación

<a id="B 0007"></a>
Art.  7.-  El  gobierno  y  administración  de  la  Asociación  será ejercido por los siguientes órganos:

-La Asamblea

-El Consejo de Dirección

-La Secretaría General

-Los Censores de Cuentas.

<a id="B 0008"></a>
Art. 8.-

8.1.  La  Asamblea  es  el  órgano  supremo de la Asociación. Estará constituida por las delegaciones de los  países  miembros  de  Pleno Derecho, sólo se reconoce un voto por país.

Podrán  participar,  además  de  los  Miembros de la Asociación, los organismos    internacionales,  los  organismos    y    asociaciones regionales, subregionales  y nacionales interesados en el tránsito y la seguridad vial, que sean  invitados,  los  que  solamente tendrán derecho a voz.

Actuará como Presidente de la Asamblea quien presida  la  delegación del país sede de la reunión.

8.2. Serán funciones de la Asamblea:

8.2.1.  Regular  las  normas de procedimiento mediante la aprobación del Reglamento General  de  funcionamiento de la Asociación y de sus órganos de Gobierno.

8.2.2.  Proponer  a los países  miembros,  la  adopción  de  medidas encaminadas al mejoramiento  de  los  servicios  relacionados con el tránsito y la seguridad vial.

8.2.3. Proponer a los países miembros, la adopción  de  Convenios  y Acuerdos    orientados  al  intercambio  de  servicios,  técnicas  y experiencias en la materia.

8.2.4.  Aprobar    las   recomendaciones  de  carácter  general  que garanticen el mejoramiento  de  los  servicios  relacionados  con el tránsito y la seguridad vial.

8.2.5.  Aprobar  las  cuotas de participación correspondientes a los Miembros de la Asociación  tanto de los de Pleno Derecho como de los Adheridos.

8.2.6. Aprobar el ingreso de  los  Miembros  Adheridos  que  le sean propuestos por el Consejo de Dirección.

8.2.7.   Aprobar  los  planes  de  acción  de  la  Asociación.

8.2.8. Constituir  Comisiones  Técnicas  para el estudio sobre temas específicos relacionados con las materias  propias  de la Asociación y aprobar sus planes.

8.2.9.  Aprobar  las listas de asesores propuestas a la  Secretaría General por las delegaciones de cada país.

8.2.10. Ratificar  los  nombramientos  de  Miembros  del  Consejo de Dirección.

8.3.  La  Asamblea  se reunirá en forma ordinaria cada dos años.  La propia Asamblea designará,  en  cada  reunión,  el  país  sede de la siguiente.

Cuando   existan  causas  justificadas,  el  Consejo  de  Dirección, propondrá  una  reunión  extraordinaria de la Asamblea, para lo cual necesitará la aceptación de  la  mayoría  simple  de los Miembros de Pleno Derecho de la Asociación.

<a id="B 0009"></a>
Art. 9.-

9.1.  El  Consejo  de  Dirección  es  el  órgano  de  gobierno de la Asociación y estará integrado por:

Un Presidente.

Dos Vicepresidentes.

Un  Representante  de  los  países  Miembros de Pleno Derecho.

El Secretario General de la Asociación.

Será  Presidente  del  Consejo  de Dirección  el  representante  que designe el país sede de la reunión  ordinaria  de la Asamblea, desde que  ésta  se  inaugure  hasta  la iniciación de la siguiente.

El primer Vicepresidente tendrá carácter nato y será el representante del país sede de la Asociación.

El segundo Vicepresidente será el  representante que designe el país sede de la Asamblea Ordinaria anterior.

9.2. El Consejo de Dirección, que se  reunirá  una  vez al año en la sede  de  la Asociación, desempeñará las siguientes funciones:

9.2.1. Velar  por  el  cumplimiento  de los Acuerdos de la Asamblea.

9.2.2. Aprobar la memoria de la Secretaría  General  y los planes de actividades de la misma, así como los presupuestos.

9.2.3.  Someter  a  la aprobación de la Asamblea los Reglamentos  de funcionamiento de la  Asociación  y  de  sus  órganos  de gobierno y administración.

9.2.4.  Someter  a  la Asamblea las cuotas de participación  de  los miembros de la Asociación.

9.2.5. Someter a la Asamblea  el  ingreso  de los Miembros Adheridos

9.2.6. Proponer a la Asamblea la designación  del Secretario General de la Asociación.

9.2.7.  Aprobar  el temario de la próxima Asamblea  y  coordinar  la organización y esfuerzos con el país elegido sede.

9.2.8. Aprobar, a  propuesta  del  Secretario  General  el  cargo de Tesorero de la Asociación.

9.2.9.  Determinar  la  fecha  y  lugar en que han de celebrarse los cursos, simposios, seminarios y demás  reuniones  propuestas  por la Secretaría General.

9.2.10.  Tomar  las  decisiones  que  estime oportunas para el mejor desarrollo de la Asociación, siempre que  las mismas no contradigan los acuerdos de la Asamblea.

<a id="B 0010"></a>
Art. 10.- La Secretaría General es el órgano ejecutivo y coordinador de las actividades de la Asociación.

10.1.  El  Secretario  General  será  designado  por  la Asamblea, a propuesta del Consejo de Dirección.

10.2.  Tendrá  a su cargo un equipo asesor compuesto por  Directores de cada una de las  Areas  Técnicas,  que  serán  designados  por el Consejo  de  Dirección  a  propuesta  del  Secretario  General.

10.3.   El  personal  de  apoyo  de  la  Secretaría  será  designado directamente por el Secretario General.

10.4. El  Tesorero  será  propuesto  por  el  Secretario  General al Consejo de Dirección.

10.5. Compete a la Secretaría General la propuesta de todo  tipo  de actividades    de    relación,  asistencia,  información,  estudios, coordinación y publicaciones  y el desarrollo de las mismas una vez que  hayan  sido aprobadas por la  Asamblea  o  por  el  Consejo  de Dirección.

10.6. Sin perjuicio  de  lo  que  establezcan  los Reglamentos de la Asociación, la vinculación de la Secretaría General  con  los países miembros  se  realizará  a través de las delegaciones de cada  país, constituidas  en  la forma que  establezcan  los  reglamentos.

10.7. La Secretaría  General  ajustará los gastos de la Asociación a los  presupuestos  anuales  aprobados   por  el  Consejo  Directivo, velando para que la cuotas de los miembros  y  demás  contribuciones que  la  Asociación  perciba,  se  ingresen  y  contabilicen en  los momentos adecuados.

10.8. El movimiento de fondos será realizado por  el  Tesorero de la Asociación  mediante  órdenes de pago autorizadas por el  Secretario General.

### CAPITULO IV Intervención y Finanzas

<a id="B 0011"></a>
Art.  11.-  El Consejo de Dirección nombrará, de entre sus Miembros, tres censores  de  cuentas  que  fiscalizarán las presentadas por el Secretario General.

<a id="B 0012"></a>
Art. 12.-

12.1.  Además  de  las  cuotas  de  sus  Miembros,  contribuirán  al funcionamiento  de  la Asociación las aportaciones que, con carácter ordinario o extraordinario,  pueda  recibir de entidades oficiales o privadas así como las que puedan percibirse  en concepto de legados, donaciones y cualquier otro ingreso que resulte  de las actividades específicas de la Asociación.

12.2.  Los  gastos que se deriven del desarrollo de  las  reuniones, seminarios, foros,  congresos, misiones de asesores, etcétera, serán financiados  de  acuerdo   con  los  Reglamentos  de  la  Asociación

### CAPITULO V Sede e idiomas oficiales

<a id="B 0013"></a>
Art.  13.-  La  sede permanente de la Asociación será determinada en la primera reunión  que celebre su Asamblea, por mayoría absoluta de votos de entre los ofrecimientos  de  los  paises  miembros de pleno derecho.

En dicha reunión se establecerá, asimismo, la contribución  especial del país sede a la Asociación.

<a id="B 0014"></a>
Art.  14.- Los idiomas oficiales de la Asociación serán el español y el portugués.

### CAPITULO VI Modificación de estatutos, quórum y votaciones

<a id="B 0015"></a>
Art.  15.-  Cualquier  modificación a los presentes Estatutos deberá ser  decidida  por  la Asamblea,  por  mayoría  absoluta  de  votos.

<a id="B 0016"></a>
Art.  16.-  Para  que la Asamblea pueda constituirse será necesario un quórum de la mitad  más  uno  de  los  Miembros de Pleno Derecho.

<a id="B 0017"></a>
Art.  17.-  Para  cualquier  decisión que deba tomar la Asamblea, se entenderá por:

17.1. Mayoría absoluta, la votación  coincidente de las dos terceras partes de los Miembros presentes.

17.2. Mayoría simple, la votación coincidente  de  la  mitad más uno de los Miembros presentes.

<a id="B 0018"></a>
Art.  18.-  En  caso de falta de quórum en una primera convocatoria la Secretaría General  convocará  de  inmediato a una nueva Asamblea para que se constituya en el plazo de cuarenta  y ocho horas. Si en esta segunda convocatoria tampoco existiera quórum,  la  Asamblea se reunirá  con  los Miembros presentes, quienes podrá tomar decisiones sobre  cualquier    asunto,   excepto  sobre  la  disolución  de  la Asociación, de acuerdo a lo previsto en el Artículo 20.

### CAPITULO VII Cese de Miembros y disolución de la Asociación

<a id="B 0019"></a>
Art.  19.-  El  cese  de  los  Miembros  de  Pleno  Derecho y de los Miembros Adheridos puede producirse por:

19.  1.  El  Acuerdo  del Consejo de Dirección previa inclusión  del tema en el orden del día  y notificación al Miembro en cuestión, con sesenta días de antelación.

19.2. Decisión del Miembro  mediante  dimisión expresa comunicada al Consejo de Dirección.

19.3. El cese automático al finalizar el  segundo  año  impago de la cuotas o cargos que le correspondan.

<a id="B 0020"></a>
Art.  20.-  La  disolución  de  la  Asociación  podrá producirse por decisión de la Asamblea, por mayoría absoluta de votos.

<a id="B 0021"></a>
Art.  21.-  En  caso  de  disolución  de la Asociación, sus fondos y bienes  serán distribuidos entre los Miembros  en  proporción  a  la totalidad  de  sus  respectivas contribuciones desde la fundación de la Asociación. Asimismo,  si  la  Asociación  fuera  deficitaria, el déficit  existente  al  disolverla  deberá  ser  cubierto  por   los Miembros en la proporción antes dicha.

### Disposiciones transitorias

<a id="B 0021 002"></a>
1.-  El  presente Estatuto se considera como Acuerdo Constitutivo de la Asociación  Iberoamericana del Tránsito y la Seguridad Vial,  por lo que una vez suscrito  por los representantes de los Gobiernos que concurrieron  al  II Seminario  Iberoamericana  del  Tránsito  y  la Seguridad  Vial  deberán  ser  ratificados,  de  acuerdo    con  los respectivos procedimientos legales nacionales.

2.- Las ratificaciones  serán enviadas, para su depósito interino, a la Secretaría General Provisional  (España),  la que notificará cada depósito que registre a los países signatarios.

3.-  La  Asociación  entrará en vigor cuando se hayan  recibido  las ratificaciones de los  dos  tercios  de los países signatarios.

4.-  El Estatuto queda abierto a la adhesión  de  todos  los  paises iberoamericanos  que no se hallaron representados en el II Seminario Iberoamericano del  Tránsito  y la Seguridad Vial. Las adhesiones de que  se  trata,  deberán  ser  remitidas  a  la  Secretaría  General Provisional, hasta cuando entre  en  funcionamiento  la  permanente.

5.- La Secretaría General permanente recibirá en consecuencia,    de la  Secretaría  General  Provisional las ratificaciones y adhesiones depositadas y recabará las que faltaren.

6.-  Los  originales del Estatuto  quedarán  también  interinamente depositados  en  la  Secretaría  General Provisional, con cargo a su posterior entrega a la Secretaría General permanente.

## ANEXO  C:  ESTADO  -  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  -  CONVENIOS INTERNACIONALES TRANSPORTE

<a id="C 0001"></a>
Presidente: Cnel. Enrique G. Yavar (Chile)

Relator: Crio. Lic. Norberto M. Fauroux (Argentina)

El  II  Seminario  Iberoamericano del Tránsito y la Seguridad Vial, sobre el tema de referencia  y conforme al acta de la que este anexo forma parte,

Recomienda:

a) Alcohol:

1.  Que  se  establezcan  legalmente    tasas    alcoholímetricas  o porcentuales, sobre las cuales se penalice con la  máxima  severidad la  conducción  de automotores, incluyendo la inhabilitación parcial o definitiva y/o  el trabajo social y/o la privación de la libertad, aplicadas por jueces  naturales,  mediante  las consabidas garantías individuales.

2.  Que dichas tasas alcoholimétricas o porcentuales,  sean  lo  más reducidas    posibles    en  función  del  ámbito  socio-geográfico- económico en que se apliquen.

b) Ciclistas:

1. Que se establezcan legalmente,  edades mínimas para la conducción de ciclorrodados, sin ser acompañados,  sobre calzadas habilitadas a la circulación automotríz.

2.-  Que  se  propenda  al  establecimiento de  pistas,  calzadas  o carriles exclusivos para la circulación  de ciclorrodados, separados de la circulación automotríz, cuando la densidad  de  circulación de aquéllos, así lo aconseje.

3.  Que  no  se  autorice  la  venta  de  ciclorrodados  que  no  se encuentren    totalmente    equipados  en  cuanto  a  requisitos  de seguridad, especialmente lo que hace a su iluminación y visibilidad.

c) Peatones:

1. Que se establezcan legalmente,  precisas  normas  de circulación para  peatones,  especialmente en cuanto a la prioridad  de  paso  o derecho  de  vía,  cuando  deban  emprender  el  cruce  de  calzadas automotrices a un mismo  nivel,  y en cuanto hace a la oportunidad y lugar,  diferenciando  las  zonas  urbanas,  suburbanas,  rurales  y carreteras.

2. Que se propenda a la recomendación  y  aun  al establecimiento de normas  para  la  circulación  peatonal  nocturna, en  cuanto  a  su visibilidad.

3. Que se propenda al estudio y establecimiento  de facilidades para la circulación de minusválidos y no videntes.

4.  Que  se  propenda  al  establecimiento  de  pasos  peatonales  a distinto  nivel de las calzadas dedicadas a los automotores,  cuando la densidad  o  volúmenes  de  los  unos  o los otros, o aun más, de ambos, así lo aconseje.

d) Velocidades:

1. Que se tienda al establecimiento legal genérico  y  específico de velocidades  máximas  y  mínimas,  que  se adecuen realmente  a  las verdaderas  demandas  del  tiempo y el lugar,  y  aun  diferenciados según los diversos tipos de vehículos.

e) Correajes o cinturones de seguridad:

1.  Que  la  colocación  de  tales  dispositivos  de  seguridad  sea obligatoria como mínimo en los  asientos delanteros de los vehículos de cuatro ruedas o mayores.

2. Que su utilización resulte obligatoria  como  mínimo en carretera y fuera de la zonas urbanas.

3. Que los mismos sean como mínimo del tipo combinado,  con no menos de tres puntos de anclaje.

### Tema 3: Formación del conductor Cuarta sesión de trabajo

<a id="C 0002"></a>
Presidente:    Tte.   Cnel.  Roberto  Rodríguez.  Delegación  de  El Salvador.

Relator:  Ing.  Carlos  Román    Toro.  Delegación  de  Chile.

Considerando:  Que los países participantes  al  exponer  sobre  los requisitos y clases  de  licencias,  se pudo observar que existe una variedad  considerable  de  diferencias  en    cuanto   a  clases  y requisitos que se exigen para cada una de ellos.

Atendiendo  a  lo  anterior, es recomendable que se haga un  estudio para  uniformar estos  aspectos,  ya  que  dichos  países  pretenden homologar  sus  legislaciones  al respecto para que exista una mayor armonía y poder llenar sus aspiraciones  de obtener un mayor y mejor entendimiento  entre los países de habla hispana  y  portuguesa.

Recomienda:

1.- Que mientras  se  realiza el estudio y se logra esta uniformidad de  licencias  de conductor,  éstas  lleven  inscripto  el  tipo  de vehículo que autorizan a conducir.

2. Considerar como  base  de esta uniformidad el modelo del Anexo 9 de  la Convención de Ginebra  de  19  de  setiembre  de  1949.

3. Que  el  organismo  encargado  de  esta  tarea  sea la Secretaría General Provisional.

Tema 4: Planes Nacionales de Seguridad Vial. Entes Multidisciplinarios de Coordinación.

5 Sesión de Trabajo

<a id="C 0003"></a>
Presidente:  ingeniero  Homero  Enrique  Rosa Rangel. Delegación del Brasil.

Relator:  Delegación  de  España  doctor  Antonio    Ramón  Bernabeu González.

El  II  Seminario Iberoamericano del Tránsito y la Seguridad  Vial, sobre el  tema de referencia y conforme al acta de la que este anexo forma parte.

Recomienda:

1. Que se creen  Comisiones  Nacionales  de  Seguridad  Vial para el estudio  y  propuesta al Gobierno de un Plan, el seguimiento  de  su cumplimiento y la coordinación de las acciones.

2. La necesidad  de  que  se elaboren en cada país Planes Nacionales de  Seguridad Vial y que una  vez  aprobados  por  el  gobierno,  su ejecución sea obligatoria.

3. Que  los Planes Nacionales de Seguridad Vial se elaboren y tengan validéz por períodos anuales.

4. Que en  las  reformas  legislativas  en  curso,  se  tienda  a la uniformidad  de  exigencias y criterios, a fin de lograr normativas compatibles a nivel internacional.

5. Que se propenda  a  la unificación administrativa de las materias tránsito y transporte.

### Tema 5: Educación Vial 6 Sesión de Trabajo

<a id="C 0004"></a>
Presidentes:  ingeniero  Jorge  Iván  López,  delegado de Nicaragua:

mayor Alfonso Luque Giménez, delegado de Honduras.

Relator:  ingeniero  Elvin Ruiz Serrano, delegado  de  Puerto  Rico.

El II Seminario Iberoamericano  del  Tránsito  y  la  Segurida Vial, sobre  el  tema  de  referencia  y, conforme al acta de la que  este anexo forma parte.

Recomienda:

1.-  Establecer  en aquéllos países,  donde  no  lo  esté,  como  un tratamiento multidisciplinario  a todos los niveles de la enseñanza, la educación vial con carácter obligatorio.

2.-  Utilizar  al máximo los medios  de  comunicación  como  prensa, radio y televisión,  en  la  divulgación  de  los distintos mensajes relacionados con la seguridad vial.

3.- Crear comisiones que entiendan, por su carácter multidisciplinario, en todo lo referente a la educación  vial.

4.-   Organizar  campañas  que  incentiven  el  conocimiento  de  la educación  vial a través de concursos preescolares y escolares tales como: dibujos  de afiches o carteles, competencias y otros similares a niveles locales y nacionales.

5.- Para estimular  la educación vial, establecer concursos al nivel internacional de Iberoamérica,  Portugal y España, en las que podrán establecerse premios a los ganadores.

6.- Crear una escuela para capacitar  formadores  de conductores, en aquéllos países que no la tengan.

7.- Intensificar la participación de las entidades  privadas  en  la educación vial.

8.- Promover la educación vial a través de la educación sistemática,  parasistemática  y  continuada con criterio integrador

Tema 2: Prevención de accidente Segunda sesión de trabajo.