---
Fecha: 1993-11-03
Título: Ley 24.266
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003888
---
# PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL ARTICULO 56 DEL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el Protocolo relativo a una enmienda al Artículo  56  del    Convenio  sobre  Aviación  Civil  Internacional (CHICAGO, 1944), firmado  en  MONTREAL  (CANADA), el 6 de octubre de 1989,  por  la  Asamblea  de  la  ORGANIZACION   DE  AVIACION  CIVIL INTERNACIONAL,   en  su  27  Período  de  Sesiones,  cuyas    copias autenticadas obran  en  el  ANEXO  I  formando parte de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

## Protocolo relativo a una enmienda al Artículo 56 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional Firmado en Montreal el 6 de octubre de 1989

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.  APRUEBA,  de  conformidad con lo dispuesto en el Artículo 94 a) del mencionado Convenio,  la  siguiente  propuesta  de  enmienda del mismo:

"En  el  Artículo  56 del Convenio, sustituir la expresión  'quince miembros' por la expresión 'diecinueve miembros'".

2. FIJA, de acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el  Artículo 94 a) del mencionado Convenio, en ciento ocho el número de Estados contratantes   cuya  ratificación  es  necesaria  para  que    dicha propuesta de enmienda entre en vigor; y

3.  RESUELVE que  el  Secretario  General  de  la  Organización  de Aviación  Civil  Internacional  redacte un Protocolo, en los idiomas español, francés, inglés y ruso,  cada  uno  de los cuales tendrá la misma  autenticidad,  que  contenga  la  propuesta    de    enmienda anteriormente  mencionada, así como las disposiciones que se indican a continuación:

a) El Protocolo  será  firmado  por  el  Presidente y el Secretario General de la Asamblea.

b)  El  Protocolo quedará abierto a la ratificación  por  cualquier Estado que  haya  ratificado  el  mencionado Convenio sobre Aviación Civil Internacional o se haya adherido al mismo.

c)  Los  instrumentos  de  ratificación    se   depositarán  en  la Organización de Aviación Civil Internacional.

d) El Protocolo entrará en vigor, con respecto a  los  Estados  que lo  hayan  ratificado,  en  la fecha en que se deposite el centésimo octavo instrumento de ratificación.

e)  El Secretario General comunicará  inmediatamente  a  todos  los Estados  contratantes  la  fecha  de  depósito  de  cada  una de las ratificaciones del Protocolo.

f)  El  Secretario  General notificará inmedia-tamente la fecha  de entrada en vigor del Protocolo  a  todos los Estados partes en dicho Convenio.

g)  El  Protocolo  entrará  en  vigor,  respecto    a  todo  Estado contratante  que  lo  ratifique  después  de la fecha mencionada,  a partir del momento en que se deposite el instrumento de ratificación  en  la Organización de Aviación  Civil  Internacional.

POR CONSIGUIENTE,  en  virtud de la decisión antes mencionada de la Asamblea,

Este Protocolo ha sido redactado  por  el  Secretario General de la Organización.

EN  TESTIMONIO  DE LO CUAL, el Presidente y el  Secretario  General del mencionado vigésimo  séptimo  período de sesiones de la Asamblea de  la  Organización  de Aviación Civil  Internacional,  debidamente autorizados por la Asamblea,  firman  el  presente  Protocolo.