---
Fecha: 1934-09-29
Título: Ley 11.930
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002363
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DE TRABAJO FIRMADO CON SUECIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la Convención por la que se establece la reciprocidad en el pago de las  indemnizaciones  por  accidentes del trabajo  subscripta  en esta Capital entre la República Argentina  y Suecia con fecha 14 de Mayo de 1928.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convenio  por  el  que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones por  accidentes del trabajo suscripta en Buenos Aires entre la República Argentina  y  Suecia con fecha 14 de Mayo de 1928-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los ciudadanos argentinos víctimas de accidentes del trabajo en Suecia  así como sus derecho-habientes serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones  y  de  las  garantías atribuídas a los súbditos suecos por la legislación en vigor  sobre la reparación de los daños resultantes de accidentes del trabajo.

Por reciprocidad, los nacionales suecos víctimas de  accidentes  del trabajo  en  el  territorio  de  la República Argentina así como sus derechohabientes, serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones y garantías atribuídas  a  los ciudadanos argentinos por  la  legislación  en  vigor  sobre  la  responsabilidad  de  los accidentes del trabajo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - La susodicha estipulación de reciprocidad surtirá sus efectos aun  si  la víctima o sus derechohabientes posteriormente al accidente llegasen  a  abandonar el territorio sea de Suecia, sea de la República Argentina.  Ocurrirá  lo  mismo  en  el caso en que los derechohabientes  residieran  en  otro  país  que  en  el    que  ha acontecido el accidente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO   3.  -  La  presente  Convención  será  ratificada  y  las ratificaciones  serán  canjeadas  a  la  brevedad posible, en Buenos Aires.

Entrará  en vigor en la Argentina y en Suecia  un  mes  después  que haya  sido    publicada   en  ambos  países,  siguiendo  las  formas prescriptas por su legislación respectiva.

Quedará obligatoria hasta  la expiración del término de seis meses a partir del día en que una u  otra  de  las  partes  contratantes  la hubieran denunciado.

En  fe  de  lo  cual  los  plenipotenciarios designados a ese efecto firman  y  sellan la presente  convención  redactada  en  el  idioma francés, en  dos ejemplares en Buenos Aires, Capital de la República Argentina el 14 de Mayo de 1928.