---
Fecha: 1999-09-22
Título: LEY 25180
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004405
Id: 123456789-0abc-defg-g50-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION EDUCATIVA CON URUGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el  CONVENIO  DE  COOPERACION  EN MATERIA EDUCATIVA ENTRE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, suscripto  en  Buenos  Aires  el  16 de marzo de 1998, que consta  de  DIECISEIS  (16)  artículos, cuya fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA EDUCATIVA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las  Partes  promoverán  la  cooperación    y  otras  actividades conducentes a la integración educativa de ambos Estados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes mantendrán un permanente intercambio  de documentación, publicaciones e  información actualizada sobre las características de los respectivos sistemas educativos:

- estructura y gobierno;

- gestión  del  sistema   a  nivel  central,  intermedio  y  local;

- recursos humanos y de infraestructura;

- condiciones laborales;

- capacitación en servicio;

- sistemas de evaluación; y

- toda aquella información  que  resulte  relevante a los fines del presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Partes procurarán otorgar, de conformidad  con sus respectivos ordenamientos jurídicos internos, las facilidades  necesarias  para el  establecimiento  de  su  territorio de instituciones educativas creadas o auspiciadas por la otra Parte.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

1. Las Partes facilitarán la vinculación directa de las instituciones  educativas  de una  y  otra  Parte  para  que  éstas elaboren, suscriban y ejecuten programas específicos de intercambio y cooperación en la materia.

2. Asimismo, las Partes estimularán el intercambio y la cooperación en experiencias educativas innovadoras y fomentarán la organización y ejecución de actividades conjuntas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Partes planificarán y desarrollarán  conjuntamente actividades relacionadas con  las  áreas  de  extensión  universitaria   y  de formación y capacitación docente.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1.  Las Partes, conforme a los recursos disponibles, establecerán anualmente un programa de intercambio de profesores universitarios, profesionales e intelectuales, quienes visitarán el otro Estado con el objeto de dictar cursos y conferencias.

2. Asimismo,  diseñarán  programas  de  intercambio  docente  y  de estudiantes  avanzados  de  las  carreras  de  grado  universitario.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las  Partes promoverán la cooperación entre expertos, técnicos  y especialistas  en  educación  de  ambos  Estados,  como asimismo el intercambio  de  experiencias que vinculen los sistemas  educativos con el mundo del trabajo y la producción.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

1. Las Partes procurarán otorgar, en base a la reciprocidad, becas de post-grado a profesionales  o especialistas seleccionados por la otra Parte para perfeccionar sus estudios.

2.  La  cantidad  y  características   se  informarán  por  la  vía diplomática.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

El reconocimiento de certificados de estudio,  títulos  y diplomas de  todos  los niveles educativos estará sujeto a las disposiciones de los acuerdos  específicos  sobre la materia que las Partes hayan celebrado o de aquellos que suscriban en el futuro.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Cada Parte propiciará, en sus centros de enseñanza, la realización de cursos de especialización, carreras  de  post-grado  o  cátedras específicas  para la mayor difusión de la cultura, la historia,  la geografía, la literatura, las artes, las ciencias, el folklore y la economía de la otra Parte.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Cada Parte facilitará, de conformidad con su ordenamiento jurídico interno, el ingreso  y  el  egreso  de  su  territorio  de material didáctico   y  de  todos  aquellos  objetos  que,  procedentes  del territorio de  la  otra  Parte, contribuyan al eficaz desarrollo de las  actividades  emprendidas   en  virtud  del  presente  Convenio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Las Partes promoverán la creación  de  un  Banco  de  Datos  Común Informatizado  que  contenga calendarios de actividades educativas, concursos,  premios y  becas,  y  nóminas  de  recursos  humanos  e infraestructura  disponibles  en  ambos Estados, así como toda otra información que las Partes estimen  prioritarias en relación con el cumplimiento del presente Convenio.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

1. Para la aplicación del presente Convenio, las Partes crearán la Comisión Mixta Ejecutiva Educativa, que  estará  integrada  por los representantes  de  los  organismos competentes que las Partes,  en igual número, designen. La misma será presidida por las autoridades de los respectivos Ministerios  de  Educación,  en coordinación con las áreas competentes de ambas Cancillerías.

2. Serán funciones de la Comisión:

a) el diseño de Programas Ejecutivos, y

b) la evaluación periódica de dichos Programas.

3.  La  Comisión  se  reunirá en cualquier momento a  solicitud  de alguna de las Partes. Dicha  solicitud  será  cursada  por  la  vía diplomática.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

El presente Convenio sustituye al Convenio de Cooperación Cultural entre  el  Gobierno  de  la República Argentina y el Gobierno de la República Oriental del Uruguay  del  30  de  diciembre  de 1975, en todas las partes de este último que versen sobre materia  educativa.

Las  Partes  acuerdan  que  el  Acuerdo  por  Canje  de Notas sobre Reconocimiento de Certificados de Estudios a Nivel Primario y Medio del 14 de octubre de 1994 continuará en vigor.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

El presente Convenio entrará en vigor a los treinta (30)  días  de la fecha del canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

El  presente Convenio tendrá una duración indefinida, y podrá ser denunciado  en  cualquier  momento  por  cualquiera  de las Partes, mediante notificación escrita a la otra Parte. La denuncia  surtirá efectos  luego  de  transcurridos  seis  meses  desde  la  fecha de notificación.