---
Fecha: 1968-02-15
Título: Ley 17.640
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001125
Id: 123456789-0abc-defg-g52-11000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENION RELATIVA A LA ORGANIZACION HIDROGRAFICA INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la Convención relativa a la Organización Hidrográfica Internacional subscrita en Mónaco el 3 de mayo de 1967.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO    A-  Convención  relativa  a  la  Organización  Hidrografica Internacional suscripta en Mónaco el 3 de Mayo de 1967.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Se establece por la presente Convención una Organización Hidrográfica  Internacional,  en  adelante  llamada la Organización, con sede en Mónaco.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La    Organización   tiene  carácter  consultivo  y  exclusivamente técnico. Su finalidad será asegurar:

a) la coordinación de las actividades de los servicios hidrográficos nacionales;

b)  la  mayor  uniformidad   posible  en  las  cartas  y  documentos náuticos;

c) la adopción de métodos seguros  y  eficaces para la realización y la explotación de relevamientos hidrográficos;

d) el progreso de las ciencias relativas  a  la hidrografía y de las técnicas    utilizadas    para   los  relevamientos  oceanográficos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Son  miembros  de  la  Organización  los  Gobiernos  partes  en   la presente convención.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La Organización está compuesta por:

-  La Conferencia Hidrográfica Internacional, en adelante llamada la Conferencia.

- La  Oficina  Hidrográfica  Internacional  en  adelante  llamada la Oficina, administrada por la Comisión Directiva.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Serán funciones de la Conferencia:

a)  Impartir  directivas  generales  sobre  el funcionamiento y los trabajos de la Organización;

b) Proceder a la elección de los miembros del  Comité Directivo y su presidente;

c)  Examinar  los  informes  que  le  presente  la  Oficina;

d) Pronunciarse sobre las propuestas de orden técnico o administrativo  presentadas  por  los  gobiernos  miembros  o por la Oficina;

e)  Aprobar  el  presupuesto  por  mayoría de los dos tercios de los gobiernos miembros representados en la Conferencia;

f)  Adoptar  por  mayoría  de  los  dos  tercios  de  los  gobiernos miembros,  las  enmiendas  al  reglamento general  y  al  reglamento financiero;

g) Adoptar por la mayoría prevista  en el parágrafo anterior,  todas las  demás  reglamentaciones  generales    cuyo  establecimiento  se revelará necesario, especialmente el status  de los directores y del personal de la Oficina.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1.  La  Conferencia  estará  compuesta  por  representantes  de  los gobiernos  miembros. Se reunirá en sesión ordinaria cada cinco años.

Podrá reunirse  en  sesión extraordinaria a solicitud de un gobierno miembro o de la Oficina  bajo reserva de la aprobación de la mayoría de los gobiernos miembros.

2.- La Conferencia será convocada  por  la  Oficina por lo menos con seis  meses  de  anticipación.  Se acompañará a la  convocatoria  un Temario provisional.

3.- La Conferencia elegirá su presidente  y  su vicepresidente.

4.-  Cada  gobierno  miembro  tendrá un voto. Sin  embargo,  en  lo relativo  a  la votación sobre las  cuestiones  contempladas  en  el artículo V b),  cada  gobierno  miembro  dispondrá  de  un número de votos  determinados  por  una  escala  establecida en funciones  del tonelaje de sus flotas.

5.-  Las decisiones de la Conferencia serán  adoptadas  por  mayoría simple  de  los  gobiernos miembros representados en la misma, salvo cuando  la Convención  previera  otras  disposiciones  al  respecto.

Cuando hubiera  empate de votos, el presidente tendrá la facultad de tomar una decisión.  En  caso  de  resolución  para    incluir en el repertorio de las resoluciones técnicas, la mayoría deberá  en  todo caso  estar  integrada  por  el  voto  afirmativo de por lo menos un tercio de los gobiernos miembros.

6.- Durante el intervalo entre las sesiones  de  la  Conferencia, la Oficina podrá consultar a los gobiernos miembros por correspondencia  sobre  asuntos  relacionados  con el funcionamiento técnico  de  la  Organización. La votación se  hará  conforme  a  lo dispuesto en el parágrafo  5  del presente artículo, debiendo en tal caso calcularse la mayoría sobre  el  total  de  los  miembros de la Organización.

7.- La Conferencia constituirá sus propias comisiones,  incluida  la Comisión de Finanzas mencionada en el artículo VII.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.-  La supervisión de la gestión financiera de la Organización será ejercida  por  una  Comisión  de  Finanzas  en  la que cada gobierno miembro podrá ser representado por un delegado.

2.- La Comisión se reunirá durante las sesiones de  la  Conferencia.

Podrá reunirse en sesiones extraordinarias.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Para  el  cumplimiento de los objetivos definidos en el artículo II, la Oficina estará encargada, en especial, de:

a)  Asegurar   una  estrecha  y  permanente  vinculación  entre  los servicios hidrográficos nacionales;

b) Estudiar todo  asunto  relacionado  con  la hidrografía, así como las ciencias y técnicas conexas, y recopilar  toda  la documentación necesaria;

c)  Promover  el  canje  de cartas y documentos náuticos  entre  los servicios hidrográficos de los gobiernos miembros;

d) Difundir toda la documentación útil;

e)  Ofrecer  orientación  y asesoramiento  toda  vez  que  le  sean solicitados, especialmente  a  los  países  que  están  en  vías  de restablecer    o   desarrollar  sus  servicios  hidrográficos;

f) Estimular la coordinación  de  relevamiento  hidrográfico con las actividades oceanográficas conexas;

g)    Extender  y  facilitar  la  aplicación  de  los  conocimientos oceanográficos para beneficio de los navegantes;

h) Cooperar  con  las organizaciones internacionales e instituciones científicas que tengan objetivos afines.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

La  Oficina  constará  de  una  Comisión  Directiva  y  del personal técnico y administrativo que requiera la organización:

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1.-  La  Comisión  Directiva  administrará la Oficina conforme a las disposiciones de la presente Convención  y  sus  reglamentos  y  las directivas señaladas por la Conferencia.

2.-  La  Comisión  Directiva  estará  integrada por tres miembros de distinta  nacionalidad  designados  por la  Conferencia,    la  que, además,  elegirá  a  uno  de  ellos para ejercer  las  funciones  de presidente de la comisión. El mandato  de la Comisión Directiva será de  cinco  años.  Si  ocurriese  una vacante  entre  los  cargos  de director  durante  el  intervalo  entre    dos  conferencias,  podrá realizarse  una  elección  por correspondencia  en  las  condiciones previstas por el Reglamento General.

3.-  El  presidente  de la comisión  directiva  representará  a  la Organización.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Las    modalidades  del  funcionamiento  de  la  Organización  serán definidas  por el Reglamento General y el Reglamento Financiero, los que se anexan  a  la  presente  Convención,  pero  no  forman  parte integrante de la misma.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Los  idiomas  oficiales  de  la  Organización serán el francés  y el inglés.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

La Organización tendrá personería jurídica.

Dentro  del territorio de cada uno de sus miembros sujetos a acuerdo con el gobierno  miembro  interesado  gozará  de  los  privilegios e inmunidades  que  le  sean  necesarios  para  el  ejercicio  de  sus funciones y el cumplimiento de sus objetivos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Los  gastos  necesarios  para  el  funcionamiento de la Organización serán sufragados por:

a) Las contribuciones anuales ordinarias  de  los gobiernos miembros de acuerdo con una escala basada sobre el tonelaje  de  sus  flotas;

b)  Las  donaciones,  legados,  subvenciones y otros recursos previa aprobación de la Comisión de Finanzas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Si  un  gobierno  miembro  se  atrasara  dos  años en el pago de sus contribuciones,    perderá    todos  los  derechos  y  prerrogativas acordadas    a  los  gobiernos miembros  por  la  Convención  y  los reglamentos  hasta tanto  se  paguen  las  contribuciones  vencidas.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

El  presupuesto  de  la  Organización será preparado por la Comisión Directiva, estudiado por la  Comisión  de Finanzas y aprobado por la Conferencia.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

Cualquier  diferendo  en relación con la interpretación o aplicación de la presente Convención  que  fuese resuelto por negociación o por los  buenos  oficios  de  la  Comisión  Directiva  será  sometido  a solicitud de una de las partes  en  litigio,  a un árbitro designado por el presidente de la Corte Internacional de Justicia.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

1.-  La  presente  Convención será abierta en Mónaco el 3 de mayo de 1967, y posteriormente  en  la  Legación del Principado de Mónaco en París desde el 1 de junio hasta el  31 de diciembre de 1967, para la firma de cualquier gobierno que participe  en la labor de la Oficina al 3 de mayo de 1967.

2.- Los gobiernos mencionados en el párrafo  1 precedente podrán ser partes de la presente Convención:

a) Firmándola sin reserva en cuanto a ratificación  o  aprobación, o bien

b)  Firmándola  sujeta  a  ratificación  o  aprobación y depositando posteriormente el correspondiente instrumento  de  ratificación o de aprobación.

3.-  Los  instrumentos  de  ratificación  o  de  aprobación    serán remitidos a la Legación del Principado de Mónaco en  París para  ser depositados  en  los archivos del gobierno del Principado de Mónaco.

4.- El gobierno del  Principado  de Mónaco informará a los gobiernos mencionados en el parágrafo 1 supra  y  al presidente de la Comisión Directiva, de toda firma o depósito de instrumento  de  ratificación o de aprobación.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

1.-  La  presente  Convención entrará en vigor tres meses despúes de la  fecha  en que veintiocho  gobiernos  sean  partes  en  la  misma conforme a lo  dispuesto  en  el  artículo  XVIII, parágrafo 2.

2.- El gobierno del Principado de Mónaco notificará  dicha  fecha  a todos  los  gobiernos  signatarios  y  al  presidente de la Comisión Directiva.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

Una  vez  que  haya  entrado en vigor la presente Convención quedará abierta a la adhesión  del  gobierno  de  cualquier Estado  marítimo que lo solicite al gobierno del Principado  de Mónaco, especificando el  tonelaje  de  sus  flotas  cuya  admisión sea aprobada  por  dos tercios de los gobiernos miembros. Dicha  aprobación será notificada al gobierno interesado por el gobierno del  Principado de Mónaco. La Convención tendrá vigencia para el gobierno de  dicho  Estado  en la fecha en que éste haya depositado su instrumento de adhesión con  el gobierno  del  Principado  de  Mónaco,  el que informará del hecho a todos  los  gobiernos  miembros  y  al  presidente  de  la  Comisión Directiva.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI

1.-Toda Parte Contratante podrá proponer enmienda a la presente Comisión 2.- Los proyectos de enmienda serán  considerados por la Conferencia la que se pronunciará al respecto por  mayoría de dos tercios de los gobiernos miembros representados en la Conferencia.  Una  vez que un proyecto  de  enmienda  haya  sido  aprobado  por la Conferencia  el presidente  de  la  Comisión Directiva solicitará  al  gobierno  del Principado de Mónaco  que lo someta a todas las partes contratantes.

3.- La enmienda entrará en vigor para todas las Partes Contratantes, tres meses después de recibidas las notificaciones de su aprobación por dos tercios de las Partes Contratantes por el gobierno del Principado de Mónaco. Este último informará al respecto a las Partes Contratantes y al presidente de la Comisión Directiva especificando la fecha de entrada en vigor de la enmienda.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XXII

1.-  Al  término de un plazo de cinco años a partir de su entrada en vigor, la  presente  Convención  podrá ser denunciada por cualquiera de las Partes Contratantes con una  anticipación  de por lo menos un año, mediante una notificación dirigida al gobierno  del  Principado de  Mónaco.  La  denuncia  tendrá efecto el 1 de enero siguiente  al vencimiento del plazo del preaviso  e  implicará  la renuncia por el gobierno interesado de todos los derechos y beneficios  inherentes a su calidad de miembro de la Organización.

2.  El  gobierno  del  Principado  de  Mónaco informará a las Partes Contratantes  y  al  presidente de la Comisión  Directiva  de  todas notificaciones de denuncia que reciba.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO XXIII

Una  vez que haya entrado en vigor la presente Convención, ésta será registrada  por  el  gobierno  del  Principado  de  Mónaco  ante  la Secretaría  de  las  Naciones  Unidas conforme al artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas.

EN FE DE LO CUAL los infrascriptos,  debidamente  autorizados  a tal efecto han firmado la presente Convención.

## ANEXO  B:  REGLAMENTO GENERAL CREACION - CONFERENCIA HIDROGRAFICA DE MONACO

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1

La  Organización  tiene  carácter  consultivo.  No  tiene  autoridad alguna sobre los servicios hidrográficos de los Gobiernos partes  en la Convención.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  actividades  de  la  Organización  tiene  carácter científico y técnico  y  no  podrá  extenderse  a  asuntos  relacionados  con  la política internacional.

### CONFERENCIA HIDROGRAFICA INTERNACIONAL

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3

La  Conferencia  Hidrográfica  Internacional  se  reunirá  en sesión ordinaria cada cinco años en la sede de la Organización en la  fecha fijada al cierre de la sesión anterior.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4

La    Conferencia    Hidrográfica  Internacional  será  preparada  y organizada por la Oficina.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5

Cada  Gobierno  Miembro podrá ser representado en la Conferencia por uno o más delegados,  uno  de los cuales, de ser posible, deberá ser el jefe del servicio hidrográfico nacional.

Los gastos de viaje y alojamiento  de los delegados serán por cuenta de sus respectivos gobiernos.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 6

Podrán ser invitados por la Comisión Directiva a enviar observadores a la Conferencia:

a)  Los  Gobiernos  que no sean partes en la Convención,  a razón de uno o dos observadores  cada uno, a propuesta de un Gobierno miembro o de una Comisión Directiva  y  sujeto  a    la  aprobación  de  dos tercios de los Gobiernos miembros;

b)  Las organizaciones internacionales cuyas actividades sean afines a las  de  la  Oficina  a  razón  de  uno  o,  excepcionalmente, dos observadores,  cada  una.  La  lista  de dichas organizaciones  será comunicada  con  anticipación  por  la  Comisión   a  los  Gobiernos miembros  a  fin  de  permitirles  formular  objeciones  o   sugerir agregados;

c)  Los  organismos  nacionales  de  los  Gobiernos miembros que  ya hayan tenido o pudieran tener ocasión de colaborar  con  la Oficina, en    las    condiciones  prescritas  en  el  parágrafo  precedente.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 7

Los  idiomas  de  trabajo  de  la  Conferencia  serán  el inglés, el francés y el español.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8

a)  La Conferencia examinará los informes de la Oficina relativos al trabajo  de  ésta  desde  la  Conferencia  anterior. Dichos informes serán  sometidos  a  los  Gobiernos miembros por  intermedio  de  la Oficina, por lo menos con dos  meses de antelación a la Conferencia.

b)  Se  establecerán  comisiones para  estudiar  los  informes.  Las conclusiones de las Comisiones  serán sometidas a la sesión plenaria apropiada de la Conferencia.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 9

a)  Doce  meses  antes  de la apertura de la Conferencia, la Oficina invitará a los representantes  de  los  Gobiernos miembros a someter las  propuestas que ellos desean tratar en  la  Conferencia,  dichas propuestas    así  como  las  que  someta  la  Oficina  deberán  ser transmitidas a  todos los Gobiernos miembros por lo menos ocho meses antes de la Conferencia.

b) Las propuestas  sometidas  después  de  esa fecha serán recibidas únicamente si están firmadas por los representantes  de por lo menos tres Gobiernos miembros.

c) También podrán someterse propuestas durante el transcurso   de la Conferencia.  Estas  deberán  ser  firmadas  por  tres  delegados  y sometidas al Presidente de la Conferencia; no podrán ser consideradas  hasta  veinticuatro  horas  por lo menos después de su anuncio oficial.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO 10

a) Salvo decisión expresa en contrario de la Conferencia Hidrográfica  Internacional,  se aplicará el reglamento precedente a las sesiones extraordinarias.

b) Los delegados de los Gobiernos  a  las  sesiones  extraordinarias serán  elegidos  en  lo  posible  en función de los temas que  serán considerados en la Conferencia.

### COMISION DE FINANZAS

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 11

a)  En  el  intervalo  entre  dos  sesiones  de  la  Conferencia, la Comisión  de  Finanzas  podrá  reunirse  en sesión extraordinaria  a solicitud de tres Gobiernos o de la Comisión  Directiva. La Comisión Directiva podrá igualmente consultar a la Comisión  de  Finanzas por correspondencia.

b)  Las  fechas de reunión de la Comisión de Finanzas serán  fijadas por su Presidente  de  acuerdo  con  la  Comisión    Directiva.

c)  El  Presidente de la Comisión de Finanzas será  elegido  por  la Conferencia por un período de cinco años.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO 12

Durante su sesión ordinaria, la Comisión:

-  examinará  y  aprobará  las cuentas correspondientes a su gestión durante el ejercicio anterior;

- examinará el presupuesto del  ejercicio  siguiente y lo someterá a la Conferencia;

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO 13

Las  decisiones  de  la  Comisión  serán tomadas por mayoría  de dos tercios de los miembros presentes. Cada  delegado  tendrá   un voto.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO 14

La  contabilidad  será  verificada  anualmente por un interventor de cuentas nombrado por la Comisión.

### OFICINA HIDROGRAFICA INTERNACIONAL

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO 15

De   conformidad  con  lo  dispuesto  en  el  Artículo  VIII  de  la Convención,  la  Oficina  ejercerá  las  actividades  científicas  y técnicas  necesarias  para  el  cumplimiento  de los objetivos de la Organización.

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO 16

Para  sus relaciones con la Oficina, cada Gobierno Miembro designará un representante  oficial,  de  preferencia  el  jefe de su servicio hidrográfico.

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO 17

La  Oficina  se  mantendrá  en  estrecha  relación con los servicios hidrográficos  de los Gobiernos miembros. También    podrá  mantener correspondencia  con  las  organizaciones  científicas afines de los Gobiernos miembros siempre que informe al representante  oficial del Gobierno  interesado  (Artículo  16  supra). Asimismo podrá mantener correspondencia con organismos similares  de  otros  Gobiernos y con organismos internacionales.

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO 18

La  Oficina  señalará a la atención de los servicios hidrográficos y otros servicios  competentes  de los Gobiernos miembros todo trabajo hidrográfico de carácter internacional  y  todo  asunto  de  interés general  que pudiera ser útil emprender o estudiar. Procurará lograr la solución  de  los  problemas  o  la  ejecución  de  los  trabajos buscando  la  colaboración  necesaria  entre los Gobiernos miembros.

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO 19

A  fin  de  que  la  Oficina  pueda cumplir su misión, los servicios hidrográficos de los Gobiernos  miembros  le harán llegar ejemplares de  sus  nuevas  publicaciones  y  de las nuevas  ediciones  de  sus cartas, así como los trabajos o documentos  publicados  por  ellos o por  otros  servicios  de  sus  países  que pudieran ser de interés.

<a id="B 0020"></a>
ARTICULO 20

La  Oficina  satisfará, en la medida de lo posible todos los pedidos de información  o  de  asesoramiento  relativos  a  sus trabajos que emanen de un Gobierno miembro. Los asuntos que puedan  ser  tratados directamente entre los servicios hidrográficos nacionales por  regla general no deberán ser sometidos a la Oficina.

<a id="B 0021"></a>
ARTICULO 21

La  Oficina publicará y distribuirá las publicaciones mencionadas en el artículo  32 a 35 así como todos los otros documentos solicitados por la Conferencia.

<a id="B 0022"></a>
ARTICULO 22

En  sus  relaciones  con  la  Oficina,  los  representantes  de  los Gobiernos  miembros podrán emplear un idioma distinto de los idiomas oficiales de la Organización, pero la Oficina no podrá responsabilizarse  por  las demoras o errores que pudieran resultar.

<a id="B 0023"></a>
ARTICULO 23

a)  La  Comisión  Directiva  administrará  la Oficina conforme a las disposiciones  de  la  Convención  y  los    Reglamentos   y  a  las directivas de la Conferencia.

b) Asegurará la ejecución por la Oficina de las misiones científicas y técnicas que les sean conferidas.

<a id="B 0024"></a>
ARTICULO 24

Durante  el  intervalo  entre  las  Conferencias,  y  en ausencia de disposiciones  apropiadas  en  la  Convención o los Reglamentos,  la Comisión  adoptará  las decisiones administrativas  o  técnicas  que fuesen  necesarias  ad    referéndum   de  la  próxima  Conferencia.

<a id="B 0025"></a>
ARTICULO 25

a)  Si  la  Comisión considerase que un asunto deberá ser sometido a los Gobiernos  miembros para su solución, enviará una carta circular a los representantes  de  éstos,  conforme  al artículo VI (6) de la Convención, solicitándoles se sirvan hacer conocer  a  la Oficina la opinión de sus respectivos  Gobiernos.

b)  En  caso  de  empate  de  una votación, el asunto será diferido hasta la Conferencia siguíente.

<a id="B 0026"></a>
ARTICULO 26

Si  las  circunstancias  no  permitieran  observar  el procedimiento establecido en los Reglamentos, la Comisión adoptará  las decisiones necesarias  e  informará  inmediatamente  en  tal  sentido  a    los Gobiernos miembros.

<a id="B 0027"></a>
ARTICULO 27

a)  Los  Directores  serán elegidos por un período de cinco  años en las condiciones previstas en los artículos 36 a 47.

b) Los Directores podrán  ser  reelegidos  por un segundo período de cinco años.

c) Los candidatos deberán tener menos de sesenta  años  en el año de su elección o reelección.

d)  Cuando  un  Director  ha  sido  elegido  para ocupar una vacante ocurrida  durante  el  período  entre dos Conferencias,  su  mandato terminará en la fecha en que se hubiese  terminado  el mandato de su predecesor si éste hubiese permanecido en funciones.

<a id="B 0028"></a>
ARTICULO 28

Las  funciones  de  la  Comisión terminarán el último día del tercer mes  siguiente  a  aquel  en  que  fue  elegida  la  nueva  Comisión Directiva.

<a id="B 0029"></a>
ARTICULO 29

Si  un Director, durante el período que dura su mandato, se viera en la imposibilidad  de  desempeñar  sus  funciones  durante seis meses consecutivos,  o  durante  un  período  total  de  doce  meses    no consecutivos  cesará  automáticamente  en sus funciones de Director.

<a id="B 0030"></a>
ARTICULO 30

Cada  Director tendrá especialmente a su cargo una o más ramas de la labor de  la  Oficina,  pero  la Comisión deliberará sobre todos los asuntos importantes. Si hubiere  únicamente dos Directores presentes en una reunión de la Comisión y no  pudiese postergarse una división hasta  una reunión posterior en pleno  prevalecerá  la  opinión  del Presidente o del Presidente Interino.

<a id="B 0031"></a>
ARTICULO 31

El  personal  de  la Oficina estará bajo la autoridad de la Comisión Directiva. El personal  consistirá  de  asistentes  y  de  empleados técnicos  y  administrativos.  El  personal  será  nombrado  por  la Comisión según las necesidades.

### PUBLICACIONES

<a id="B 0032"></a>
ARTICULO 32

Al comienzo de cada año, la Oficina publicará un Informe de sus actividades.

<a id="B 0033"></a>
ARTICULO 33

a) La Oficina publicará un anuario en el que consignará toda la información útil sobre los servicios  hidrográficos de los Gobiernos miembros y, en la medida de lo posible  sobre los servicios de otros Gobiernos.

b)  El  Anuario  incluirá  especialmente  las   direcciones  de  los representantes oficiales designados en virtud del  Artículo  16 y la información siguiente:

1)  Una  lista de los Gobiernos que han participado en la  labor  de la Oficina  entre  la  fecha de su creación y la fecha  que entró en vigor la Convención.

2) Una lista de los Gobiernos miembros.

3) Una lista de los Gobiernos  que hayan denunciado la Convención en virtud del Artículo XXII.

4)  Un  cuadro  de los tonelajes de  las  flotas  de  los  Gobiernos miembros.

5) Un cuadro indicando  las  participaciones contribuciones y número de votos de los Gobierno miembros.

<a id="B 0034"></a>
ARTICULO 34

a) La Oficina  editará  dos  publicaciones  periódicas: La Revista Hidrográfica Internacional y el Boletín Hidrográfico  Internacional.

b) La Revista  Hidrográfica  Internacional  publicará  artículos relativos  a  la  hidrografía,  las ciencias y técnicas conexas, así como cualquier otro tema de interés  general  para la Organización y para los diversos servicios hidrográficos.

c) El Boletín  Hidrográfico  Internacional  aparecerá    con   más frecuencia  que  la  Revista, y tratará asuntos de actualidad y dará información de carácter  transitorio  o  urgente.  Dicha publicación incluirá  así  mismo  información  sobre  los trabajos ejecutados  o proyectados por los miembros.

<a id="B 0035"></a>
ARTICULO 35

La  Oficina  hará  publicaciones  especiales  sobre  temas  técnicos susceptibles de interesar a los servicios hidrógraficos.

### ELECCIONES

<a id="B 0036"></a>
ARTICULO 36

Los  directores  serán  elegidos  por  la  Conferencia conforme a lo dispuesto en los artículos V b), VI 4) y X 2)  de la  Convención. La elección se efectuará por voto secreto al  final  de la Conferencia.

<a id="B 0037"></a>
ARTICULO 37

Para  la elección de los directores cada gobierno miembro tendrá dos votos;  los gobiernos que posean un tonelaje igual o superior a cien mil toneladas  tendrán derecho a votos suplementarios de acuerdo con la escala siguiente:

 Tonelaje bruto              Votos suplementarios  100.000  -   499.999                   1  500.000  - 1.999.999                   2 2.990.000  - 7.999.999                   3 8.000.000  - en adelante                 4  Los cálculos de tonelaje  se harán de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento Financiero.

<a id="B 0038"></a>
ARTICULO 38

Cada  gobierno  miembro  podrá  presentar uno o más candidatos de la nacionalidad de cualquier Parte Contratante,  de  ser  posible,  las candidaturas  deberán  ser  recibidas en la Oficina tres meses antes de la apertura de la Conferencia.  La lista de candidatos se cerrará diez días antes de la apertura de la Conferencia.

<a id="B 0039"></a>
ARTICULO 39

Los  candidatos  deberán  poseer  una  larga experiencia marítima y extensos  conocimientos  y  práctica  en materia  de  hidrografía  y navegación.

Para  la  elección, la capacidad administrativa  y  técnica  deberá primar  sobre  toda  otra  consideración  incluido  el  rango  y  la situación de los interesados.

<a id="B 0040"></a>
ARTICULO 40

Toda  candidatura presentada deberá ir acompañada de una nota en  la que se  indicará  la  idoneidad  del  interesado para el cargo. Para facilitar  la  comparación  de  la  capacidad    de   los  distintos candidatos  se  informará  la  presentación  de sus antecedentes  de acuerdo con el siguiente modelo:

Generalidades

1. Nombre.

2. Nacionalidad.

3. Fecha de nacimiento.

4. Título y condecoraciones.

Estudios y promociones

5.  Estudios  (duración,  inclusive  las  aptitudes    especiales  o especializadas.

6. Idiomas (hablados y escritos).

7. Promociones.

Servicios

8. Servicios hidrográficos:

a) Embarcado (duración y cargos);

b) En tierra (duración y cargos)

9. Otros servicios distintos de los hidrográficos:

a) Embarcado (duración y cargos);

b) En tierra (duración y cargos).

Actividades científicas

10. Publicaciones.

11. Trabajos de investigación y premios obtenidos.

12.  Sociedades  científicas  (de  las cuales ha sido o es miembro).

Información complementaria

(Firma del candidato y de la autoridad que lo presenta).

<a id="B 0041"></a>
ARTICULO 41

a) Los nombres de los candidatos, con sus antecedentes de servicio se publicarán tan pronto como sean recibidos por la Comisión Directiva.

b) La Oficina cotejará las listas de nombres propuestos y las enviará a cada delegación, acompañadas de los antecedentes de servicio en cada ocasión de la apertura de la Conferencia.

<a id="B 0042"></a>
ARTICULO 42

a)  Para  expresar  sus  votos  en la elección de los miembros de la Comisión Directiva, cada delegación  inscribirá  los  nombres de los tres  candidatos  que  desee  proponer  en una cantidad de papeletas igual al número de votos al que tiene derecho.

b) Los tres candidatos inscritos sobre cada  papeleta deberán ser de distintas nacionalidades.

c) Toda boleta que no hubiese sido llenada estrictamente  de acuerdo con los parágrafos a) y b) será anulada.

<a id="B 0043"></a>
ARTICULO 43

a)  Se  considerarán  elegidos  los  tres  candidatos  de  distinta nacionalidad    que  recibieran  el  mayor  número  de  votos.

b) En caso que dos  o  más  candidatos obtuvieran el mismo número de votos, haciendo imposible llenar  los tres cargos en las condiciones establecidas en el parágrafo precedente,  se  procederá  a una nueva votación para determinar únicamente las posiciones relativas  de los candidatos que obtuvieron el mismo número de votos.

<a id="B 0044"></a>
ARTICULO 44

a)  Una vez elegidos los tres directores, se efectuará otra votación para  elegir  entre  ellos al presidente de la Comisión Directiva. A tal efecto las delegaciones  inscribirán en la  cantidad asignada de papeletas el nombre del director a quien desean  nombrar presidente.

b)  El número de votos efectivamente  obtenidos  por  cada  director determinará  el orden en el cual podrán ser llamados a reemplazar al presidente elegido.

c)  En  caso de  empate  se  efectuará  una  segunda  votación  para determinar    las    relativas  posiciones  de  los  directores  que obtuvieron el mismo número de votos.

<a id="B 0045"></a>
ARTICULO 45

Terminado  el escrutinio, el presidente de la Conferencia invitará a los directores  recién  elegidos  a  asumir sus funciones  el primer día del cuarto mes siguiente al mes de su elección.

<a id="B 0046"></a>
ARTICULO 46

a)  Si  ocurriera una vacante, para el cargo de director durante  el intervalo  entre  dos  Conferencias  y  más de dos años antes que se reúna la próxima Conferencia, la Comisión  Directiva procederá a una elección parcial por correspondencia  a fin  de  llenar  la vacante.

b)  En  tal  caso,  la  Oficina invitará a los gobiernos miembros  a enviar listas de candidatos  en  las condiciones establecidas en los artículos  38  a  40. Al recibo de dichas  listas  se  efectuará  la elección observando  un  procedimiento  igual  al que se describe en los artículos 41 a 43.

c)  Una  vez  terminado dicho procedimiento, la Comisión  notificará inmediatamente  a los gobiernos miembros el resultado del escrutinio e invitará al director elegido a asumir sus funciones.

<a id="B 0047"></a>
ARTICULO 47

Un  director elegido para llenar una vacante ocupará el tercer lugar después de los otros dos.

## ANEXO C: REGLAMENTO FINANCIERO

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO 1

La  gestión  financiera  de la Oficina se ajustará a lo dispuesto en los artículos V, VII, XIV  y XVI de la Convención y los artículos 11 a 14 del Reglamento General.

### PRESUPUESTO ORDINARIO

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO 2

a)  El  presupuesto  se  establecerá  por  5 años sobre la base  del franco  oro  adoptado por la Convención Monetaria  Internacional  de 1885, a saber:  Un  franco  oro  - 0,290 322 58 gr. ó 0.009334 086 5 onzas troy de oro fino.

b)  El  ejercicio financiero de la Oficina  coincidirá  con  el  Año Gregoriano.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO 3

Toda  compensación entre los ingresos y los egresos estará prohibida en la presentación del presupuesto.

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  contribuciones anuales de los Gobiernos Partes en la Convención se basarán  sobre  el patrón del franco oro tal como se define en el artículo 2 y se depositarán  en las cuentas bancarias de la Oficina.

Dichas  contribuciones  se  fijarán    de  acuerdo  con  las  reglas siguientes:

a) Cada Gobierno suscribirá dos cuotas de  2.000  francos  oro  cada una.

b)  Los Gobiernos que posean un tonelaje igual o superior a  100.000 toneladas  brutas contribuirán cuotas suplementarias del mismo valor de acuerdo con la siguiente escala:

Tonelaje bruto                     Cuotas suplementarias                                       (de 2.000 francos oro c/u)   100.000  -    249.999                              1   250.000  -    454.999                              2   455.000  -    719.999                              3   720.000  -  1.049.999                              4 1.050.000  -  1.449.999                              5 1.450.000  -  1.924.999                              6 1.925.000  -  2.479.999                              7 2.480.000  -  3.119.999                              8 3.120.000  -  3.849.999                              9 3.850.000  -  4.674.999                             10 4.675.000  -  5.599.999                             11 5.600.000  -  6.629.999                             12 6.630.000  -  7.769.999                             13 7.770.000  -  9.024.999                             14 9.025.000  - 10.399.999                             15 10.400.000  - 11.899.999                             16 11.900.000  - 13.529.999                             17 13.530.000  - 15.294.999                             18 15.295.000  - 17.199.999                             19 17.200.000  - 19.249.999                             20 19.250.000  - 21.449.999                             21 21.450.000  - 23.804.999                             22 23.805.000  - 26.310.999                             23 26.320.000  - 28.999.999                             24 21.450.000  - 23.804.999                             22 29.000.000  - en adelante                            25 (máximo)

<a id="C 0005"></a>
ARTICULO 5

Para  la  aplicación de la Convención y sus Reglamentos,  las cifras de tonelaje  de  las  flotas  de los Gobiernos miembros se obtendrán sumando los 6/7 avos del desplazamiento  de  los  buques de guerra y el  tonelaje  bruto  de  todos  los  demás  buques  de  más  de  100 toneladas.

<a id="C 0006"></a>
ARTICULO 6

a)  El  cuadro de los tonelajes que determinan las contribuciones de los Gobiernos  será  actualizado  por la Comisión Directiva antes de cada Conferencia ordinaria.  Doce meses  antes de la Conferencia, la Comisión  pedirá  a los Gobiernos que informen  las  cifras  de  sus tonelajes  al 1 de  enero  del  año  anterior  al de la Conferencia.

Seis  meses  antes  de la Conferencia la Oficina distribuirá  a  los Gobiernos un cuadro revisado de los tonelajes.

b) El cuadro de los tonelajes  y  el de las cuotas, contribuciones y votos será sometida a la Conferencia  para  su  aprobación y entrará en vigor el 1 de enero del año siguiente a aquel  en  que se celebre la Conferencia.

c)  Cuando  un  Gobierno desee adherir a la Convención declarará  el monto del tonelaje  de  sus  flotas.  La  Comisión    Directiva hará figurar  esta cifra en el cuadro de tonelajes una vez que  entre  en vigor la adhesión.

d) Si un Gobierno  deseara  modificar  la  cifra  de su tonelaje que figura en el cuadro de tonelaje deberá notificar el  nuevo  tonelaje por  lo  menos seis meses antes del comienzo del siguiente Ejercicio Financiero.

<a id="C 0007"></a>
ARTICULO 7

El  Principado  de  Mónaco  gozará  de  tratamiento  especial.    En consideración  del hecho de haber cedido gratuitamente la sede de la Oficina no pagará  contribución  alguna  para conservar su derecho a voto.

<a id="C 0008"></a>
ARTICULO 8

La  Comisión  Directiva  preparará  el  proyecto de presupuesto y lo transmitirá a los Gobiernos miembros a fin  de que sea estudiado por la Comisión de Finanzas por lo menos tres meses  antes  de la sesión de dicha Comisión.

<a id="C 0009"></a>
ARTICULO 9

La  Comisión Directiva se encargará de la ejecución del presupuesto.

Sujeto  a  lo  dispuesto  en  el Artículo 11,  la Comisión Directiva asegurará que los gastos y compromisos se ajusten a las disposiciones presupuestarias.

<a id="C 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  transferencias  de  crédito  de un capítulo al otro deberán ser autorizadas por la Comisión de Finanzas.

<a id="C 0011"></a>
ARTICULO 11

Después  del  cierre  de  un  ejercicio  no  podrán contraerse otras obligaciones financieras imputables al Presupuesto  correspondiente.

Las  obligaciones  pendientes  podrán  ser  satisfechas  durante  un período complementario de tres meses.

### TESORERIA-FONDO CIRCULANTE

<a id="C 0012"></a>
ARTICULO 12

Todos  los  recursos  de  la  Oficina estarán bajo el control de  la Comisión Directiva. No podrá efectuarse  gasto  alguno  superior a 1 000  francos  oro  sin la aprobación de uno de  los miembros  de  la Comisión. Los pagos  de más de 10.000.000 de francos oro deberán ser previamente aprobados por  la Comisión en pleno.

<a id="C 0013"></a>
ARTICULO 13

a)  Las  contribuciones  anuales  de  los  Gobiernos  al presupuesto ordinario tal como se especifican en el Artículo 4 vencerán  el 1 de enero  del  Ejercicio  Financiero  correspondiente.  El  pago deberá efectuarse puntualmente.

b) El tipo de cambio aplicable será el que rija en la fecha  en  que se  envía  la  contribución  debiendo  notificarse  dicha fecha a la Oficina sin demora.

<a id="C 0014"></a>
ARTICULO 14

Un  Gobierno  que  adhiera a la Convención sólo tendrá que abonar la contribución correspondiente  a  ese  año  si la adhesión entrara en vigor  antes  del  1  de julio. Si la adhesión entrara  en  vigor  a partir de dicha fecha sólo  abonará  la  mitad  de  su contribución.

<a id="C 0015"></a>
ARTICULO 15

Las  contribuciones  impagas  se considerarán en un cuadro anexo  al informe sobre la gestión financiera  presentada  a  la  Comisión  de Finanzas por la Comisión Directiva.

<a id="C 0016"></a>
ARTICULO 16

La  suspensión  de  los derechos de un Gobierno miembro en virtud de lo dispuesto en el artículo  XV de la Convención será notificada por la Comisión Directiva al Gobierno  interesado  el 1 de julio del año en  que  vencerá  la  tercera  contribución  anual o lo  más  pronto posible después de esa fecha. Todo Gobierno miembro  así  privado de sus  derechos  seguirá  adeudando las dos contribuciones anuales  en mora en el momento de la suspensión.

<a id="C 0017"></a>
ARTICULO 17

a)  A  todo  gobierno  miembro  que  pagara  sólo  una  parte  de su contribución  se  le  concederá una prórroga de dos años para abonar el saldo a partir del primer  aviso  de  la  Oficina.  Vencido dicho plazo  se  suspenderán sus derechos y prerrogativas como miembro  de la Organización  hasta  tanto  haya  pagado  el saldo adeudado.

b)  La  suspensión  de  los  derechos  prevista  en  el   inciso  a) precedente  entrará  en  vigor a partir del 1 de julio del año  que venciere la prórroga de dos años.

<a id="C 0018"></a>
ARTICULO 18

Para  asegurar  la  estabilidad  financiera de la Oficina y evitarle dificultades  de  tesorería  la  Oficina    dispondrá  de  un  fondo circulante cuyo monto al comienzo de cada año  corresponderá  por lo menos  a  la  mitad  de  las contribuciones anuales de los gobiernos miembros.

### FONDO DE RESERVA

<a id="C 0019"></a>
ARTICULO 19

La  Oficina  dispondrá de un Fondo de Reserva cuyo monto será fijado por la Conferencia.  Este Fondo estará destinado exclusivamente para que la Organización pueda    hacer  frente a gastos extraordinarios.

Sólo deberá ser usado en circunstancias excepcionales.

### CONTRALOR

<a id="C 0020"></a>
ARTICULO 20

Cada  año  la  Comisión someterá a los gobiernos miembros un informe sobre su gestión  financiera,  el  que  incluirá  la  información de conjunto sobre la gestión del ejercicio terminado. Al mismo  tiempo, la  Comisión  indicará  el  valor  de los bienes muebles o inmuebles pertenecientes a la Organización.

<a id="C 0021"></a>
ARTICULO 21

El  interventor  de  cuentas designado conforme a lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento  General  se  asegurará  que   los gastos sean apropiados y que se ajusten a las directivas de la Conferencia,    que    serán    correctamente  contabilizadas.  Esta verificación podrá hacerse en cualquier momento.

### DISOLUCION

<a id="C 0022"></a>
ARTICULO 22

En  caso  de  disolución  el saldo de las cuentas de la Organización será distribuido entre los  gobiernos  que  aún  sean  parte  en  la Convención   en  la  fecha  en  que  ésta  quede  sin  efecto.

Si hubiere un  saldo  acreedor, se distribuirá entre estos gobiernos en proporción al monto  total  de  sus contribuciones desde 1921. Si hubiere un saldo deudor, éste se dividirá  entre dichos gobiernos en proporción a su última contribución anual.

## RESOLUCIONES PREPARADAS POR EL SUBCOMITE DE LA CONVENCION

a) La IX Conferencia Hidrográfica Internacional.

Habiendo examinado los textos de la Convención relativa a la Organización Hidrográfica Internacional y los reglamentos general y financiero anexos a la misma,

Habiendo  comprobado  que  estos  textos  reproducen las principales disposiciones  y  reglamentos  en virtud de los  cuales  la  Oficina Hidrográfica  Internacional  funciona  actualmente,  junto  con  las disposiciones y reglas suplementarias  que  permiten  a  la  Oficina continuar    funcionando   dentro  del  marco  de  una  organización consultiva gubernamental,

Decide  considerar  que  los  Estatutos    actuales  de  la  Oficina Hidrográfica Internacional perderán vigencia  en  la fecha en que la Convención sobre la Organización Hidrográfica Internacional  entrará en vigor,

Decide,  en  consecuencia,  que todos los activos de la Oficina,  en esa  fecha  seguirán  siendo  administrados  por  la  Oficina,  como propiedad de la Organización Hidrográfica  Internacional  de acuerdo con  las disposiciones  de la Convención sobre dicha Organización  y los reglamentos anexos a la misma.

b) La IX Conferencia Hidrográfica Internacional.

Considerando  que  la Convención sobre la Organización  Hidrográfica Internacional, en virtud  de los términos del  artículo XIX 1, podrá entrar  en  vigor  cuando  un número  limitado  de  gobiernos  cuyos servicios hidrográficos participan  actualmente  en  los trabajos de la Oficina Hidrográfica Internacional sean Partes de la  misma.

Convencida  que  todos los gobiernos interesados tienen la intención de ser partes en esta  Convención  en  el plazo más corto compatible con el cumplimiento de las formalidades  constitucionales y otros en vigor en sus respectivos países.

Expresa  el  deseo de que todo gobierno cuyo  servicio  hidrográfico participe actualmente  en  los  trabajos  de la Oficina y que aún no sea parte en la Convención a la fecha  de su  entrada  en  vigencia, siga   siendo  considerado  por  los  miembros  de  la  Organización Hidrográfica  Internacional  como  miembro  en el ejercicio de todos los derechos inherentes a la calidad de miembro  de  la Organización durante  un período de dos años a contar de esta fecha  a  condición de que dicho gobierno se comprometa a cumplir todas las obligaciones correspondientes.

c) La IX Conferencia Hidrográfica Internacional.

Considerando  que  los  países  que  actualmente  participan  en los trabajos  de  la  Oficina  Hidrográfica Internacional no están todos representados en esta Conferencia.

Encarga a la Comisión Directiva de informar a la brevedad posible a los países que no están representados, en la presente Conferencia de los trabajos que han culminado en la elaboración de la Convención sobre la Organización Hidrográfica Internacional y, en particular, de las fechas y lugares en que esta Convención quedará abierta a la firma.