---
Fecha: 1876-06-19
Título: Ley 764
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1876-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002624
Id: 123456789-0abc-defg-g42-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UNA CONVENCION PARA ESTABLECER RELACIONES CONSULARES CON PERU.

<a id="1"></a>
Art.  1.  Apruébase  la Convención Consular firmada el cinco de Mayo de 1874, en Buenos Aires,  por  los  plenipotenciarios  Argentino  y Peruano  y aceptada por el Poder Ejecutivo NAcional con la supresión de los tres  incisos  del  art.  17  y  la  adición  de  la  palabra mercantes en el art. 20.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese el Poder Ejecutivo.

## CONVENCION CONSULAR ENTRE ARGENTINA Y PERU

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Las repúblicas contratantes tendrán derecho de nombrar y mantener Cónsules  Generales,  Cónsules,  Vice-Cónsules  y Agentes Consulares en las ciudades, puertos y lugares del territorio  de  la otra,    reservándose    respectivamente  el  derecho  de  exceptuar cualquier punto que juzgaren  convenientemente.  Esta  reserva,  sin embargo,  no  podrá  ser  aplicada  sino  a  una de las Altas partes Contratantes,  sin  que  lo  sea  igualmente  a  todas    las  demás potencias.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  El  nombramiento  de  Cónsules  Generales,  Cónsules, Vice Cónsules y Agentes Consulares, podrá recaer en individuos  del  país a que sirven, de aquel en que vayan a residir o en otros extranjeros.  Los  individuos  nombrados podrán ejercer la profesión de comerciantes o cualquiera otra.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  No  se reconoce en los Cónsules Generales, Cónsules y Vice Cónsules  carácter  diplomático  y  por  tanto  no  gozarán  de  las inmunidades  concedidas  a  los  agentes  públicos.  Sus  personas y propiedades quedan sometidas a las leyes del país, como las  de  los particulares,  en  todo aquello que no concierna al ejercicio de sus funciones; y no gozarán  de  otras  exenciones  que  las que expresa esta Convención.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  Para  que los Cónsules Generales, Cónsules y Vice-Cónsules sean admitidos y  reconocidos  como  tales, tendrán que presentar la patente de su nombramiento; y en vista  de  ello  se les expedirá el Exequatur;  hecho  lo  cual  la autoridad superior de la  provincia, distrito o lugar en que fueren  a  residir  dichos Agentes, dará las órdenes  necesarias  a las demás autoridades locales  para  que,  en todos  los puntos de su  circunscripción,  sean  reconocidos  en  su empleo.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.Los  Gobiernos  de  las dos Repúblicas, tienen el derecho de rehusar el Exequatur, así como  el de retirarlo después de expedido;

pero en uno y otro caso, expresarán  al  Gobierno  a  quien sirve el cónsul,  los  motivos que le hayan inducido a obrar de esta  manera.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  Los  Cónsules generales, cónsules, vice-cónsules y agentes consulares, serán  completamente  independientes  de las autoridades locales,  en  todo  lo  concerniente al ejercicio de sus  funciones.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Los  Cónsules generales, cónsules, vice-cónsules y agentes consulares, ciudadanos  del Estado que los nombrare, estarán exentos de cuálquier cargo o servicio público como también de contribuciones  personales    directas    y   de  toda  contribución extraordinaria.

Pero  si  estos agentes son ciudadanos del país  para  donde  fueren nombrados  o   comerciantes  o  poseyeren  bienes  inmuebles,  serán considerados en lo que respecta a cargos, obligaciones y contribuciones  generales,  como  los  demás ciudadanos del Estado a que pertenecen.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  Los archivos consulares serán inviolables en todo tiempo y las  autoridades  territoriales  no  podrán  bajo  ningún  pretexto, examinar  ni tomar los papeles pertenecientes a dichos archivos, que deberán estar  siempre  separados  completamente  de  los  libros  o papeles   relativos  al  comercio  e  industria  o  asuntos  de  los respectivos cónsules o vice-cónsules.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  Los Cónsules generales, vice-cónsules y agentes consulares podrán colocar  sobre  la  puerta  exterior  del  consulado  o  vice consulado  el  escudo  de  armas de su Nación, con este rótulo:

"Consulado o Vice-consulado de..."

Podrán igualmente enarbolar  la  bandera  de  su  país  en  la  casa consular, en días de solemnidades públicas, religiosas o nacionales, así como en otros casos acostumbrados.

También    tendrán    facultad  de  enarbolar  la  bandera  nacional respectiva en botes o embarcaciones  que  los  condujeren dentro del Puerto, en ejercicio de las funciones de su cargo.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  Siempre  que  se  estime  necesaria  la asistencia de los Cónsules generales, cónsules, vice-cónsules y agentes  consulares  a los  tribunales  o  Juzgados  de  la  República  en  que ejerzan sus funciones,  se  les  citará  por medio de un oficial y se  les  dará asiento de preferencia.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.Los  agentes  diplomáticos  y  en  su  defecto los Cónsules generales  podrán  nombrar  vice-cónsules provisorios,  en  caso  de ausencia  u  otro  impedimento  legítimo  de  los  cónsules  o  vice cónsules  propietarios, o por cualquier  otro  motivo  de  inmediata conveniencia.

En estos casos  solicitarán del Gobierno en cuyo territorio residen, el reconocimiento  provisional  de  tales  empleados. También podrán los cónsules, observando este mismo requisito,  nombrar un Canciller o Secretario cuando no lo tengan su consulado y sea  necesario  para autorizar sus actos.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.  En  los  casos  de  impedimento, ausencia o muerte de los cónsules  generales,  cónsules  y vice-cónsules  los  Secretarios  o Cancilleres que hubieren sido de  antemano  presentados como tales a las  autoridades  respectivas  y  reconocidas  por    éstas    serán admitidos,  según  su  orden  jerárquico a ejercer interinamente las funciones consulares con el carácter  de  vice-cónsul, sin que pueda ponérsele    ningún  impedimento,  por  las  autoridades    locales.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.  Los Cónsules generales, cónsules, vice-cónsules y agentes consulares,  podrán  dirigirse  a las autoridades del distrito de su residencia  y  ocurrir en caso necesario  al  Gobierno  Supremo  por medio  del Agente  Diplomatico  de  su  Nación,  si  lo  hubiere,  y directamente  en  caso contrario a fin de reclamar contra cualquiera de los tratados existentes.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.  Los Cónsules generales, cónsules, vice-cónsules y agentes consulados de  las  dos  Naciones  o  sus  Cancilleres,  tendrán  el derecho  de  recibir  en  sus  Cancillerías , en el domicilio de las partes y a bordo de las naves de  su Nación de las declaraciones que hayan    de   prestar  los  Capitanes,  tripulaciones,    pasajeros, negociantes y  cualquiera  otro  ciudadano de su Nación en los casos de su competencia y hasta donde lo  permitan  las  leyes de su país.

Los  dichos  Cónsules,  vice-cónsules  y  agentes consulares  podrán igualmente  legalizar  toda especie de documentos  emanados  de  las autoridades o funcionarios  de su Nación; y deberán tener a la vista en su oficina la tarifa de los derechos consulares y de cancillería.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.En el caso de fallecer un individuo de la Nación del Cónsul sin dejar  heredero  ni  albacea  en  el  térritorio  de su distrito Consular, le corresponde la representación en todas las  diligencias para  la  seguridad  de los bienes conforme a las leyes del país  en que resida.

Podrá cruzar con sus sellos  los  puestos  por la autoridad local, y deberá  ocurrir en el día y hora que aquélla  indique  cuando  fuese del caso quitarlos.

La falta  de  asistencia  del  Cónsul al día y hora fijados, con una espera prudente, no podrá suspender  los  procedimientos  legales de la autoridad local.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16.  Los Cónsules generales, Cónsules, vice cónsules y agentes consulares,  como representantes natos de sus compatriotas ausentes, no necesitan de  poder  especial para cuidar y proteger sus derechos e  intereses;  pero  sí  para   percibir  dinero  o  efectos  suyos.

<a id="A 0017"></a>
Art.  17.  Los Cónsules generales, Cónsules, vice-cónsules y agentes consulares,  podrán transportarse personalmente o enviar un delegado suyo a bordo de las naves de su nación admitidas a libre comunicación,  interrogar  a los capitanes y tripulaciones, examinar los papeles de mar, recibir  las  declaraciones  sobre  su  viaje  e incidentes  de la travesía, redactar los manifiestos, y facilitar el despacho de los  buques. Podrán asimismo acompañar a los capitanes e indivíduos de la tripulación  ante  los Tribunales y en las oficinas administrativas de la Nación para servirle  de intérpretes y agentes en los negocios que tengan que tratar o en las  demandas  que tengan que representar.

Las   respectivas  autoridades  territoriales,  darán  aviso  a  los Cónsules  para  que  se encuentren presentes a las declaraciones que los capitanes y tripulaciones  tengan  que hacer ante los tribunales u  oficinas locales a fin de evitar cualquier  equivocación  o  mala inteligencia  que  pueda  perjudicar  a  la  buena administración de justicia.

Las comunicaciones que para tal objeto se dirigirá  a  los Cónsules, indicará una hora precisa y si omitiesen de presentarse personalmente  o  por  medio  de  delegados,  se  procederá  en   su ausencia.

En  su  ausencia  se  procederá  también,  siempre  que  se trate de declaración  que,  según la ley, no deban ser presentadas por  otras personas que por los funcionarios judiciales.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18.  Los  buques mercantes de uno de los Estados contratantes, no se hallan en el  otro exentos de la jurisdicción local, ni podrán asilar a su bordo a los  criminales,  quienes  podrán ser extraídos, previo   aviso  de  atención  al  Cónsul  o  funcionario    consular respectivo.

<a id="A 0019"></a>
Art.  19.  Los Cónsules generales, Cónsules, vice-cónsules y agentes consulares,  estarán  exclusivamente encargados de mantener el orden interior a bordo de los  buques de comercio de su Nación y conocerán por sí solos de las cuestiones  que  se  susciten  entre el capitán, los oficiales y los marineros, relativos a contratos  de enganches o salarios.

Las  autoridades  locales  intervendrán  todas  las  veces, que  los desórdenes sobrevenidos a bordo de las naves sean de tal naturaleza, que perturben la tranquilidad o el orden en  tierra o en el  puerto,  o  cuando  en  esos  desórdenes se encuentren implicada alguna persona del país o algún individuo  que  no  pertenezca  a la tripulación.

Cuando  los  desórdenes  no  invistiesen  alguno  de  los caracteres indicados  precedentemente,  las autoridades locales se limitarán  a prestar su apoyo a los funcionarios  consulares  respectivos que las requieran  para hacer arrestar o conducir a bordo a  todo  individuo inscripto en  el  rol de tripulación que hubiese tomado parte en los desórdenes indicados.

El arresto no podrá  durar  más  tiempo  que  el  prevenido  por las disposiciones  constitucionales  y  legales  del  país donde tuviere lugar.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.  Los agentes consulares tendrán la facultad de requerir al auxilio de las  autoridades  locales  para  la  prisión, detención y custodia de los desertores de los buques de su nación,  y  para este objeto  se  dirigirán  a  las autoridades competentes y pedirán  los dichos desertores por escrito  y  con documentos comprobantes de que es  tal  desertor;  y en vista de esta  prueba  no  se  rehusará  la entrega. Semejantes desertores  luego que sean arrestados se pondrán a disposición de dichos agentes consulares;  pudiendo ser deportados en  las prisiones públicas a solicitud y expensas  de  los  que  los reclamen,  para  ser  enviados  a  los buques a que correspondan o a otros de la misma Nación.

Mas si no fueren enviados dentro de  dos  meses,  contados  desde el día  de  su arresto, serán puestos en libertad, y no volverán a  ser presos ni molestados por la misma causa.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21.  Siempre  que  no haya estipulación en contrario entre los armadores,  fletadores,  cargadores   y  aseguradores,  las  averías sufridas durante la navegación de los  buques de ambas naciones, sea que  entren  voluntariamente  en los puertos  respectivos,  sea  que arriben  por  fuerza  mayor, serán  arreglados  conforme  a  lo  que dispongan  las  leyes respectivas  de  cada  país,  y  sin  que  los Cónsules puedan tener  en  dichas  averías más intervención, que las que esas leyes le confieren.

<a id="A 0022"></a>
Art.  22.  Los  Cónsules  de  uno de los Estados contratantes en las ciudades, puertos y lugares de  una  tercera  potencia  en  donde no hubiese Cónsul del otro, prestarán a  las personas y propiedades  de los  nacionales  de  éste  la  misma  protección  que las personas y propiedades  de  sus  compatriotas,  en  cuanto  sus  facultades  lo permitan; sin exigir por esta otros derechos o emolumentos  que  los autorizados respecto de sus nacionales.

<a id="A 0023"></a>
Art.  23.  Los Cónsules Generales, Cónsules, Vice-Cónsules y Agentes Consulares,  sus  Secretarios  o  Cancilleres de cada una de las dos Naciones,  en  el  territorio de la otra,  gozarán,  además  de  los derechos, prerrogativas,  exenciones  y  privilegios  estipulados en esta Convención, de los que actualmente se conceden o se concedieren en lo futuro a los Agentes Consulares de igual  grado de la  Nación  más  favorecida,  siempre  que  tales  concesiones  sean recíprocas  y  que no pugnen con las estipulaciones expresas de esta Convención.

<a id="A 0024"></a>
Art.  24.  La  presente  Convención  obligará  a  las dos Repúblicas contratantes por el término de diez años, contados  desde  el día en que las ratificaciones sean canjeadas.

Pero  si  ninguna  de  ellas anunciare a la otra por una declaración expresa, un año antes de  la  expiración de este plazo, su intención de hacerla terminar, continuará  en vigor para ambas partes hasta un año  después del día en que se haga  tal  notificación  por  una  de ellas.

<a id="A 0025"></a>
Art.  25.  Esta  Convención será ratificada por los Gobiernos de las dos Repúblicas, previa  su aprobación por los Congresos respectivos, y las ratificaciones serán  canjeadas  en  Buenos  Aires  o  en Lima dentro del más breve breve tiempo posible.