---
Fecha: 1985-09-05
Título: Ley 23.228
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003243
Id: 123456789-0abc-defg-g34-23000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO PARA EVITAR LA DOBLE IMPOSICION EN MATERIA DE IMPUESTOS SOBRE LA RENTA, GANACIAS O BENEFICIOS Y SOBRE EL CAPITAL Y EL PATRIMONIO FIRMADO CON CHILE EN 1976.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Convenio entre la República Argentina y la República de  Chile,  para evitar la doble tributación en materia de impuestos sobre la renta,  ganancias  o  beneficios  y  sobre  el capital  y  el  patrimonio",  suscrito  en  la ciudad de Santiago de Chile el día 13 de noviembre de 1976, cuyo texto  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  ESTADO  -  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  -  CONVENIOS INTERNACIONALES - TRIBUTOS

### CAPITULO I Materia del Convenio y definiciones generales

#### Materia del Convenio

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Los impuestos materia del presente Convenio son:

En la República Argentina:

1. El impuesto a las ganancias;

2. El impuesto a los beneficios eventuales;

3. El impuesto sobre los capitales;

4. El impuesto sobre el patrimonio neto;

5.  El impuesto a los beneficios de determinados juegos y concursos.

En la República de Chile:

1. Los  tributos  contenidos  en  la  Ley sobre Impuesto a la Renta;

2. El Impuesto Habitacional.

El presente Convenio se aplicará también  a  las  modificaciones que se  introdujeren  a  los  referidos  impuestos  y  a cualquier  otro impuesto  que,  en  razón  de su base gravable o materia  imponible, fuere esencial y económicamente  análogo a los anteriormente citados y  que,  uno u otro de los Estados Contratantes  estableciere    con posterioridad a la firma del presente Convenio.

#### Definiciones generales

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Para  los  efectos del presente Convenio, a menos que en el texto se indicara otra cosa:

a) Las expresiones  "uno de los Estados Contratantes" y "otro Estado Contratante" servirán  para  designar indistintamente a la República Argentina o a la República de  Chile, conforme a las necesidades del texto.

b) Las expresiones "territorio de  uno  de los Estados Contratantes" y "territorio del otro Estado Contratante", significan indistintamente los territorios de la República  Argentina  o  de la República  de  Chile,  conforme  a  las  necesidades del texto.

c) El término "persona" servirá para designar a:

1.  Una  persona  física,  natural  o de existencia  visible,  o  su sucesión indivisa.

2. Una persona de existencia ideal o jurídica.

3.  Cualquier  otra entidad o grupo de  personas,  asociadas  o  no, sujetos a responsabilidad tributaria.

d) Una persona física  será  considerada  domiciliada  en el Estado Contratante donde tenga su residencia habitual.

Para  estos  efectos,  se  entiende que una persona física tiene  su residencia habitual en un Estado  si  permanece en su territorio más de seis meses en un año calendario o más  de  seis  meses  en total, dentro de dos años calendarios consecutivos.

Cuando  la  regla  del  párrafo  anterior  no  sea  suficiente  para atribuir  la  residencia  a  uno  de  los  Estados  Contratantes, la persona  física  será  considerada residente del Estado  Contratante con  el  cual  sus  vínculos  económicos  y  personales  fueren  más estrechos (centro de intereses vitales).

Se entiende que una empresa  está  domiciliada  en el Estado bajo el imperio  de  cuyas  leyes  se  hubiere  constituido  y  obtenido  el reconocimiento  de  su  personalidad  jurídica, si procediere.

Cuando la regla del párrafo anterior no  pudiere  ser  aplicable,  o no  sea  suficiente para atribuir el domicilio de la empresa  a  uno solo  de  los   Estados  Contratantes,  la  empresa  se  considerará domiciliada  en el  lugar  donde  se  encontrare  su  administración efectiva o, en  su  defecto,  en el lugar donde se hallare el centro principal de su actividad.

Cuando no obstante las normas señaladas  en  este  apartado  d),  no fuere  posible  determinar el domicilio, las autoridades competentes de los Estados Contratantes  resolverán  el  caso  de común acuerdo.

e)  Se  entenderá por "fuente productora" en un Estado  Contratante sin interesar  la  nacionalidad,  el  domicilio  o la residencia del titular  o de las partes que intervengan en las operaciones,  ni  el lugar  de celebración  de  los  contratos-  los  bienes  o  derechos situados,  colocados o utilizados económicamente en dicho Estado, la realización  en  su  territorio  de cualquier acto o actividad y los hechos  ocurridos dentro de sus límites,  susceptibles  de  producir ganancias, rentas o beneficios.

f) La expresión "actividades empresariales" se refiere a actividades   desarrolladas  por  empresas  de  uno  u  otro  Estado Contratante.

g) El término  "empresa"  significa una organización constituida por una  o  más  personas, que realiza  una  actividad  lucrativa  o  de especulación.

h) Las expresiones  "empresa de un Estado Contratante" y "empresa de otro Estado Contratante"  significan  una empresa domiciliada en uno y otro Estado Contratante.

i)  El  término  "regalía"  se  refiere  a  cualquier  beneficio  -o retribución  en dinero o en especie pagado -por  el  uso  o  por  el privilegio de  usar  derechos  de autor, patentes, dibujos o modelos industriales, procedimientos o fórmulas  exclusivas,  marcas y otros bienes intangibles de similar naturaleza.

j) Los términos "pensión o jubilación" comprenden a las jubilaciones,    pensiones,    retiros,  subsidios  por  enfermedad, maternidad y riesgos profesionales,  las  rentas de invalidéz, vejéz y  muerte  y  cualquier  otra  clase  de  asignación    de  carácter permanente y periódico, que se percibiere en virtud de las  leyes de previsión    social,  de  asignación  o  subsidios  pagados  por  el empleador; de  contratos  destinados  a  cubrir conceptos o riesgos similares o de retribuciones -que, con el  mismo  carácter otorgaren las  empresas o entidades a su personal retirado; y  el  determinada de dinero  pagadera  periódicamente durante la vida del beneficiario o durante un lapso determinado,  a título gratuito o en compensación de  una contraprestación realizada  o  apreciable  en  dinero.

k) La  expresión  "ganancias  del  capital"  se refiere al beneficio obtenido por una persona en la enajenación de  bienes de una persona que no adquiere ni produce habitualmente dentro  del  giro ordinario de sus actividades.

l) La expresión "autoridad competente" significa en el  caso  de  la República  Argentina,  el  Ministerio  de  Economía  (Secretaría  de Estado  de  Hacienda),  y  en  el  caso de la República de Chile, el Ministerio de Hacienda.

#### Alcance de términos o expresiones no definidos

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Todo  término  o  expresión  que  no  esté  definido  en el presente Convenio tendrá en sentido con que se use en la legislación  vigente en cada Estado Contratante.

### CAPITULO II Impuesto a la renta

#### Jurisdicción tributaria

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Independientemente  de la nacionalidad y domicilio de las personas y el lugar de celebración  de  los  contratos, las rentas, ganancias o beneficios de cualquier naturaleza  que  éstas obtuvieren sólo serán gravables -en el Estado Contratante en que  tales  rentas, ganancias o  beneficios  -tuvieren  su fuente productora, salvo los  casos  de excepción previstos en el presente Convenio.

#### Rentas provenientes de bienes inmuebles

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las    rentas,  ganancias  o  beneficios  de  cualquier  naturaleza provenientes  de  bienes  inmuebles-  sólo  serán  gravables  por el Estado  Contratante  en  el  cual dichos bienes estuvieren situados.

#### Rentas  provenientes  del  derecho  a  explotar  recursos  naturales

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Cualquier renta, ganancia o beneficio percibido por el arrendamiento  y  subarrendamiento, o por la sección o concesión del derecho a explotar  o  a  utilizar  en  cualquier forma los recursos naturales  de uno de los Estados Contratantes,  sólo  será  gravable por éste Estado Contratante.

#### Beneficio de las empresas

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Los  beneficios  resultantes  de  las actividades empresariales sólo serán gravables por el Estado Contratante  donde  éstas  se hubieren realizado.

Cuando   una  empresa  efectuare  actividades  en  los  dos  Estados Contratantes,  cada  uno  de  ellos  sólo  podrá  gravar las rentas, ganancias  o  beneficios  que  se  generaren en su territorio.

La  circunstancia  de  que  una empresa  de  un  Estado  Contratante desarrolle  negocios en el otro  Estado  Contratante  por  medio  de corredor o agente  independiente  que actúe en el curso normal de su actividad y sin tener carácter exclusivo  para  dicha empresa, no se considerará  realización de actividades empresariales  en  ese  otro Estado Contratante,  a menos que tales negocios de la empresa tengan el carácter de habituales para la misma, a juicio de las autoridades competentes  del  Estado  Contratante  en  que  ellos se realizan   y  aplicando  al  efecto  el  criterio  general  que,  de conformidad  con  su  legislación  impositiva,  sirva para discernir entre actividades habituales y esporádicas.

#### Beneficios de empresas de transporte

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Los  beneficios  que  obtuvieren  las  empresas de transporte aéreo, terrestre,  marítimo, lacustre y fluvial,  sólo  estarán  sujetos  a obligación  tributaria  en  el  Estado  Contratante  en  que  dichas empresas estuvieren domiciliadas.

#### Regalías

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Las  regalías  a  que se refiere el apartado i) del artículo 2, sólo serán gravables por  el  Estado  Contratante  en  cuyo territorio se encontrare ubicada la fuente productora de las mismas.

#### Intereses

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Los  intereses  provenientes  de crédito sólo serán gravables en  el Estado  Contratante  en  cuyo territorio  se  hubiere  utilizado  el crédito. Salvo prueba en contrario,  se  presume  que el crédito  se utiliza  en  el Estado Contratante en el cual estuviere  domiciliado el deudor.

#### Dividendos y participaciones

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

Los  dividendos y participaciones en las utilidades de las empresas, incluidos  los  retornos  o  excedentes  de  las cooperativas,  sólo serán    gravables  por  el  Estado  Contratante  donde    estuviere domiciliada la empresa que los distribuye.

#### Ganancias de capital

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

Las  ganancias  de  capital  sólo  podrán  gravarse  por  el  Estado Contratante  en  cuyo  territorio  estuvieren situados los bienes al momento  de  su  venta,  con  excepción  de  las  obtenidas  por  la enajenación de:

a)  Buques, aeronaves, autobuses y otros vehículos  de  transporte, que sólo  serán  gravables  por  el  Estado Contratante, en el cual estuvieren  registrados  al  momento  de  la   enajenación,  y

b)  Créditos,  títulos  acciones  y otros valores,  que  sólo  serán gravables por el Estado Contratante  en  cuyo  territorio  estuviere domiciliado  el  deudor o la empresa que los hubiere emitido,  según correspondiere.

#### Rentas    provenientes    de   prestación  de  servicios  personales

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

Las  remuneraciones,  honorarios,  sueldos,  salarios,  beneficios y compensaciones    similares,    percibidos   como  retribuciones  de servicios  prestados  por empleados profesionales,  Técnicos  o  por servicios  personales  en   General,  sólo  serán  gravables  en  el territorio  en  el  cual  tales   servicios  fueren  prestados,  con excepción de los sueldos, salarios,  remuneraciones y compensaciones similares percibidos por:

a) Las personas que prestaren servicios  a  un  Estado Contratante, en  ejercicio  de  funciones oficiales debidamente acreditadas,  que sólo  serán gravables  por  ese  Estado,  aunque  los  servicios  se prestaren  dentro  del  territorio del otro Estado Contratante;

b)  Las  tripulaciones  de  buques,  aeronaves,  autobuses  y  otros vehículos de transporte que realizaren  tráfico  internacional,  que sólo  serán  gravables  por el Estado Contratante en cuyo territorio estuviere  domiciliada  la  empresa  a  la  que  prestan  servicios.

#### Empresa de servicios profesionales y asistencia técnica

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

Las  rentas  obtenidas  por  empresas  de  servicios profesionales y asistencia técnica de cualquier naturaleza,  serán  gravables por el Estado Contratante en cuyo territorio se prestaren tales  servicios.

#### Pensiones y anualidades

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

Las  pensiones,  anualidades,  rentas  vitalicias  y  otros ingresos periódicos    semejantes,    sólo  serán  gravables  por  el  Estado Contratante  en  cuyo  territorio   se  hallare  situada  su  fuente productora.

Se considera, salvo prueba en contrario,  que  la  fuente productora está situada en el territorio del Estado Contratante    en  el  cual estuviere domiciliado el sujeto obligado al pago de las prestaciones a que se refiere el párrafo anterior.

#### Actividades de entretenimiento público

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-

Los  ingresos  derivados  del ejercicio de actividades artísticas  y de entretenimiento público,  serán  gravables solamente en el Estado Contratante  en  cuyo territorio se hubieren  efectuado,  cualquiera que fuere el tiempo que las personas que ejerzan dichas actividades permanecieren en el referido territorio.

#### Estudiantes

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.-

Las  becas o pagos similares percibidos por estudiantes o aprendices de uno  de  los Estados Contratantes, que se encontraren  en el otro Estado Contratante  con  el  fin único de educarse o capacitarse, no serán gravables en este último Estado.

#### Cómputos  de  rentas  de fuente externa para el cálculo del impuesto personal progresivo

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.-

Las  rentas  que  obtuviere  una persona natural que sea residente o domiciliada en uno de de los Estados  Contratantes  a los efectos de la  aplicación  del impuesto personal progresivo a la renta  de  ese Estado,  y que de  conformidad  a  las  disposiciones  del  presente Convenio no  están  sometidas  a  imposición  en  ese Estado por ser atribuibles a la jurisdicción impositiva del otro Estado Contratante, podrán quedar sometidas en el primero  de  los  Estados Contratantes  a  inclusión  en  la  renta  global  del  residente  o domiciliado  en ese Estado, para el sólo efecto de aplicar la escala progresiva del impuesto personal a la renta.

### CAPITULO III IMPUESTO SOBRE EL PATRIMONIO

#### Impuesto sobre el patrimonio

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19.-

El  patrimonio  situado  en  el  territorio  de  uno  de los Estados Contratantes será gravable únicamente por éste.

#### Situación  de vehículos de transporte, créditos, valores mobiliarios y otros activos

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.-

A    los  efectos  del  artículo  anterior  se  entiende  que:

a) Los  buques, aeronaves, autobuses y otros vehículos de transporte y los bienes  muebles  utilizados  en su operación están situados en el  Estado  Contratante  en  el  cual  se    hallare  registrada  su propiedad.

b) Los créditos, participaciones sociales, acciones  y otros valores mobiliarios están situados en el Estado Contratante en  que  tuviere su  domicilio  el deudor o la empresa emisora, según correspondiere.

c)  Los  bienes  muebles    no  registrados  y  semovientes  que  se encontraren en el territorio  de  uno de los Estados Contratantes al cierre de cada período fiscal, en el  caso  de  empresas, o al 31 de diciembre  de  cada año, en el caso de personas físicas,  aunque  su situación no revistiere  carácter  permanente  están situados en él.

d)  Los  derechos de propiedad científica, literaria  o  artística, los de marcas  de  fábrica o de comercio y similares, las patentes, dibujos, modelos y diseños  reservados  de  la propiedad industrial, así como los derivados de éstos y las licencias  respectivas,  están situados  en  el  Estado Contratante donde se domiciliare el titular del derecho o la licencia, en su caso.

#### Acuerdo  para  evitar  la  doble  imposición  sobre  los  beneficios provenientes del transporte marítimo y aéreo

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21.-

Los  Estados  Contratantes  acuerdan  hacer  extensivo,  con  efecto retroactivo  a  los  años  fiscales no prescriptos, el "Acuerdo para evitar la doble imposición sobre  los  beneficios  provenientes del transporte marítimo y aéreo", suscrito en Buenos Aires,  el 25 enero de  1950,  a  los  impuestos  y  todo otro tipo de gravamen nacional sobre los capitales y/o patrimonios  que  les  hubiere correspondido ingresar a las empresas que encuadran en los términos  del  referido Acuerdo,  por  operar  en el tráfico aéreo y marítimo internacional.

### CAPITULO IV DISPOSICIONES GENERALES

#### Consultas e información

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22.-

Las  autoridades  competentes de los Estados Contratantes celebrarán consultas entre sí  e  intercambiarán  la información necesaria para resolver,  de  mutuo acuerdo, cualquier dificultad  o  duda  que  se pueda  originar  en    la  aplicación  del  presente  Convenio  para establecer los controles  administrativos  necesarios para evitar el fraude y la evasión.

La información que se intercambie en cumplimiento  de lo establecido en  el  párrafo  anterior,  será  considerada  secreta  y  no  podrá transmitirse    a   ninguna  persona  distinta  a  las  autoridades encargadas de la administración  de  los  impuestos que son materia del presente Convenio.

Para  los efectos de este artículo, las autoridades  competentes  de los Estados  Contratantes  podrán comunicarse directamente entre sí.

#### Ratificación

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23.-

El  presente  Convenio  será  ratificado  por  los  gobiernos de los Estados  Contratantes  de  acuerdo  con  sus  respectivos requisitos constitucionales y legales.

Los instrumentos de ratificación serán canjeados  en  la  ciudad  de Buenos Aires, tan pronto como sea posible.

#### Entrada en vigor

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24.-

El  presente  Convenio entrará en vigor en la fecha del canje de los instrumentos de ratificación y se aplicará:

a)  Para las personas  de  existencia  visible  o  naturales  y  sus sucesiones    indivisas,    respecto  de  las  rentas,  ganancias  o beneficios que se obtengan y  patrimonios  que  se  posean, a partir del  1 de enero, inclusive, del año calendario inmediato  siguiente.

b)  Para    las  empresas,  respecto  de  las  ganancias,  rentas  o beneficios que  se  obtengan en los ejercicios fiscales o económicos que  se  iniciaren  a partir  de  la  fecha  de  entrada  en  vigor, inclusive, del presente Convenio y por los capitales que correspondan a dichos ejercicios.

#### Modificaciones

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25.-

Al  finalizar el segundo año de vigencia del presente Convenio,  las autoridades  competentes  de  los  Estados  Contratantes se reunirán para examinar y promover las modificaciones o  los ajustes del mismo que  resultaren  necesarios  teniendo  en  cuenta  las  experiencias habidas durante ese período.

#### Duración

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26.-

El  presente  Convenio  permanecerá  en  vigor indefinidamente, pero cualquiera de los Estados Contratantes, desde  el  1  de enero hasta el 30 de junio de cualquier año calendario a partir del  quinto  año siguiente  al de su entrada en vigor, inclusive, podrá notificar por escrito al otro  Estado Contratante su denuncia del mismo, y, en tal caso, el Convenio dejará de surtir efecto:

a)  Para las personas  de  existencia  visible  o  naturales  y  sus sucesiones    indivisas,    respecto  de  las  rentas,  ganancias  o beneficios que se obtengan y  patrimonios que se posean a partir del 1  de enero, inclusive, del año  calendario  inmediato  siguiente  a aquél  en  el  cual  se  hubiere notificado la denuncia del presente Convenio.

b) Para las empresas, respecto  de las ganancias, rentas, beneficios o capitales correspondiente a los  ejercicios  fiscales o económicos que  se  inicien  con  posterioridad  a la fecha en que  se  hubiere practicado dicha notificación.