---
Fecha: 1990-05-10
Título: Ley 23.779
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003592
---
# CONSTITUCION DEL PROGRAMA LATINOAMERICANO Y DEL CARIBE DE INFORMACION COMERCIAL Y DE APOYO AL COMERCIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  Apruébase  el  CONVENIO  CONSTITUTIVO DEL PROGRAMA LATINOAMERICANO Y DEL CARIBE DE INFORMACION  COMERCIAL Y DE APOYO AL COMERCIO  EXTERIOR  (PLACIEX),  firmado  en  la  ciudad  de  Caracas (República  de  Venezuela),  el  29 de mayo de 1987, que  consta  de treinta  y siete (37) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  CONSTITUTIVO  DEL PROGRAMA LATINOAMERICANO Y DEL CARIBE DE INFORMACION COMERCIAL Y DE  APOYO  AL  COMERCIO  EXTERIOR  (PLACIEX)

### CAPITULO I NOMBRE, DEFINICION Y OBJETIVO

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1. Se crea en el marco del Sistema Económico Latinoamericano  (SELA)  el Programa Latinoamericano y del Caribe de Información Comercial y de  Apoyo  al  Comercio Exterior, cuya sigla es PLACIEX.

El  PLACIEX  se  regirá  por  las  disposiciones  contenidas  en  el presente Convenio y, en lo pertinente,  por  el  Convenio de Panamá.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2. El objetivo del PLACIEX es contribuir al incremento del comercio  intrarregional  y  de  las  exportaciones  a  terceros países    mediante   la  recopilación,  integración,  procesamiento, difusión e intercambio  sistemático  de  información comercial y por medio  de  la  instrumentación  de  los  proyectos,   actividades  y acciones necesarias para la puesta en marcha y mantenimiento  de  un sistema  permanente  e  integrado  de  información comercial a nivel regional,  a  cuyo fin forma parte del presente  Convenio  el  anexo Programa Latinoamericano  y del Caribe de Información Comercial y de Apoyo al Comercio Exterior.

### CAPITULO II ESTADOS PARTICIPANTES Y SEDE

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.  Son Estados participantes del PLACIEX los Estados Miembros del Sistema  Económico  Latinoamericano  que  suscriban  el presente Convenio o adhieran a él.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4. Los Estados participantes designarán sus instituciones  nacionales  que  estarán a cargo de la representación en  el PLACIEX, de preferencia vinculadas  al  sector  del  Comercio Exterior.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5. La Sede permanente del PLACIEX será determinada por la Asamblea Plenaria en su Primera Reunión Ordinaria.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6. El PLACIEX celebrará el respectivo Convenio de Sede con el Gobierno en cuyo territorio se encuentre su Sede.

### CAPITULO III ESTRUCTURA ORGANICA

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7. La estructura del PLACIEX está constituida por los siguientes órganos:

a) La Asamblea Plenaria

b) El Comité Técnico

c) La Secretaría Ejecutiva

#### TITULO I DE LA ASAMBLEA PLENARIA

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.  La  Asamblea  Plenaria  es  el órgano supremo del PLACIEX y tiene a su cargo la adopción de las resoluciones  y pautas fundamentales,    la   aprobación  de  los  instrumentos  normativos específicos, los lineamientos  generales  en materia de presupuestos y planes operativos y la evaluación y ajustes  del  Programa. Estará integrada por una representación de alto nivel de cada  uno  de  los Estados participantes de PLACIEX.

La Asamblea Plenaria adoptará su propio reglamento.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9. La Asamblea Plenaria celebrará reuniones ordinarias una vez  cada  dos  años  y  extraordinarias cuantas veces se estime necesario para el cumplimiento  de  sus  funciones.  En cada Reunión Ordinaria,    la   Asamblea  Plenaria  elegirá  su  Mesa  Directiva, integrada  por  un Presidente,  un  Vice-Presidente  y  un  Relator.

#### TITULO II DEL COMITE TECNICO

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10. El Comité Técnico tiene como funciones elaborar y aprobar  el  Plan    Operativo  Anual  de  Trabajo,  el  presupuesto operativo anual, discutir  los  aspectos  técnicos  derivados  de la instrumentación  del  Programa, cumplir con las tareas que le asigne la Asamblea Plenaria, y  acordar las recomendaciones que contribuyan al cumplimiento de los objetivos del PLACIEX.

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.  El  Comité  Técnico  estará  integrado por  una representación  de  cada  uno  de  los  Estados Miembros del PLACIEX perteneciente al organismo nacional de comercio  exterior  encargado de    la   Información  Comercial.  El  Comité  Técnico  se  reunirá ordinariamente  una  vez  al  año y de manera extraordinaria cuantas veces  se estime necesario. En cada  reunión  ordinaria,  el  Comité Técnico  elegirá  su Mesa Directiva, integrada por un Presidente, un Vicepresidente y un Relator.

El Comité Técnico adoptará su propio reglamento.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12. Para la formulación y desarrollo de las actividades y proyectos,  y  la  supervisión de su aplicación, el Comité Técnico podrá establecer Grupos  de Trabajo u otras modalidades operativas a nivel  técnico  en  otras  áreas  de  apoyo  al  comercio  exterior.

#### TITULO III DE LA SECRETARIA EJECUTIVA

<a id="A 0013"></a>
Artículo  13.  La Secretaría Ejecutiva del PLACIEX es el órgano técnico-administrativo  del PLACIEX, será dirigida por un Secretario Ejecutivo y funcionará en la Sede del PLACIEX.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14. El Secretario Ejecutivo será electo por la Asamblea Plenaria  por un plazo de cuatro años. No será reelegible y ejercerá la representación  legal  de  la Secretaría Ejecutiva del PLACIEX y, en los casos que determine la Asamblea  Plenaria,  ejercerá  también la representación legal del PLACIEX.

<a id="A 0015"></a>
Artículo  15.  El  Secretario  Ejecutivo  tendrá las siguientes funciones:

a) Llevar a cabo las tareas que le encomiende la  Asamblea Plenaria y, en su caso, el Comité Técnico;

b) Coordinar la ejecución del plan operativo anual  de trabajo;

c) Mantener el contacto necesario con los gobiernos de  los Estados Participantes, particularmente con las instituciones que ejercen  la representación  de  ellos  en  el  PLACIEX,  a  fin  de  impulsar su participación  efectiva  en  la  instrumentación  del plan anual  de trabajo;

d)  Formalizar  la  convocatoria  y  organizar tanto las  reuniones ordinarias como las extraordinarias;

e)  Administrar los recursos del PLACIEX  de  conformidad  con  las resoluciones    adoptadas   por  los  órganos  correspondientes.

f) Proponer al Comité Técnico  la constitución de Grupos de Trabajo u  otras  modalidades  operativas  a    nivel   técnico  que  puedan contribuir a la eficiente realización de los planes  de trabajo;

g)  Preparar y presentar al Comité Técnico la evaluación  del  plan anual  de  trabajo  anterior, el proyecto de plan anual de trabajo y las propuestas de ajustes, cuando corresponda;

h) Elaborar o, en su  caso,  coordinar la elaboración de estudios y otra  documentación  de  interés  para    PLACIEX,   incluyendo  los documentos de base de las reuniones.

i)    Mantener    la  coordinación  necesaria  con  los  organismos subregionales, regionales  e  internacionales que desarrollan tareas y programas en materia de información  comercial.  Para  tal  efecto podrá  establecer  convenios  de cooperación y participación con los mencionados organismos.

j) Presentar un informe sobre  las  actividades  del  PLACIEX a las reuniones  Ordinarias  del  Consejo  Latinoamericano  del  SELA.

k) Designar y dirigir al personal de la Secretaría.

<a id="A 0016"></a>
Artículo  16.  En  el desempeño de sus funciones, el Secretario Ejecutivo y el personal de  la  Secretaría  Ejecutiva no solicitarán ni recibirán instrucciones de ningún Gobierno  ni  tampoco de ningún organismo  nacional  ni  internacional.  Tampoco deberán  actuar  en forma  que  sea  incompatible  con  su  condición   de  funcionarios internacionales  ni  desempeñar cualquier otro cargo,  remunerado  o no. El Secretario Ejecutivo  es  responsable  de  sus  actos ante la Asamblea Plenaria y, en su caso, el Comité Técnico.

El  Secretario  Ejecutivo  debe ser nacional de uno de los  Estados Miembros Participantes y mientras  ejerza  el  cargo, deberá residir en el país sede de la Organización.

### CAPITULO IV PRESUPUESTO, AUDITORIA, RECURSOS DE APOYO Y PLANES OPERATIVOS DE TRABAJO

<a id="A 0017"></a>
Artículo  17.  Para  el  cumplimiento  de  sus  objetivos  y el desarrollo  de  sus actividades, el PLACIEX contará con presupuestos operativos anuales,  destinados a cubrir los costos administrativos, logísticos y de funcionamiento  que  ocasione la instrumentación del Programa.

Tales presupuestos estarán constituidos  por recursos procedentes de las siguientes fuentes:

a) Aportes de los Estados Miembros participantes;

b) Aportes no reembolsables de fuentes internacionales,  regionales y subregionales;

c) Ingresos propios generados por sus operaciones;

d) Otras fuentes.

Los  Estados  Miembros  participantes  decidirán  cada año el monto total del presupuesto y el correspondiente aporte anual  de cada uno de ellos.

De  manera  especial  se  procurará que los proyectos y actividades del PLACIEX puedan ser autofinanciados.

A fin de contribuir a la puesta  en  marcha  de las actividades del Programa se concederá atención en forma prioritaria  a  la captación de  recursos  técnicos,  financieros  y  materiales no reembolsables provenientes,    en  particular,  de  organismos    internacionales, regionales y subregionales.

<a id="A 0018"></a>
Artículo  18.  Al  final  de  cada ejercicio económico anual un auditor  externo designado por la Asamblea  Plenaria  examinará  los libros y registros  contables  del PLACIEX y presentará los informes financieros correspondientes.

<a id="A 0019"></a>
Artículo  19.  Los  Estados  participantes  podrán proporcionar expertos,  en  la  medida de sus posibilidades, sin costos  para  el Programa, con el fin  de  apoyar  técnicamente  tanto la formulación como la ejecución de los planes operativos anuales  de  trabajo  del PLACIEX.

<a id="A 0020"></a>
Artículo  20.  Los  planes  operativos anuales de trabajo serán diseÑados en el marco de los objetivos  y  actividades  previstas en el  Programa.  Cada  plan operativo anual de trabajo deberá  incluir actividades  específicas,    plazos  de  ejecución,  modalidades  de instrumentación y requerimientos, en lo posible, con sus respectivas estimaciones de costo  y  las  fuentes de financiamiento correspondientes.

### CAPITULO V COOPERACION CON OTROS ORGANISMOS

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21. Se mantendrá, por medio de los órganos apropiados, una estrecha  comunicación  y  coordinación  en el desarrollo de las actividades con la Secretaría Permanente del SELA,  con  los Comités de  Acción  y  Organismos  Permanentes  existentes  en el marco  del Sistema.  Asimismo, y a fin de contribuir a la más eficaz  ejecución de las actividades  contenidas  en  el Programa, se promoverán y, en su  caso,  se  formalizarán  las  relaciones    de  participación  y coordinación   con  los  organismos  subregionales,  regionales    e internacionales  que desarrollan programas y proyectos en materia de información comercial y de apoyo al comercio exterior.

### CAPITULO VI CAPACIDAD JURIDICA

<a id="A 0022"></a>
Artículo  22.  El  PLACIEX  es  una persona jurídica de derecho público  internacional,  y en esta condición  tiene  capacidad  para contratar, adquirir y enajenar  bienes  muebles e inmuebles así como para  entablar  procedimientos  judiciales en  cumplimiento  de  sus fines, con sujeción a las leyes nacionales  del  Estado  en donde se ejerce dicha capacidad.

### CAPITULO VII QUORUM Y ADOPCION DE DECISIONES

<a id="A 0023"></a>
Artículo  23.  El  quórum  para  las  reuniones  de la Asamblea Plenaria  y  del Comité Técnico se formará con la mitad más  uno  de los Estados participantes del PLACIEX.

<a id="A 0024"></a>
Artículo  24.  Las  Resoluciones  de  la  Asamblea  Plenaria se adoptarán  de  preferencia por consenso. En caso de no lograrse,  se decidirá por mayoría  de  dos tercios de los Estados Miembros en los casos del establecimiento de  políticas generales, interpretación de las  disposiciones  normativas  y  todo  aquello  que  implique  una reforma a la concepción del Programa,  así  como  la decisión acerca de  la  disolución del PLACIEX; y por la mayoría de dos  tercios  de los  Estados   participantes,  presentes  y  votantes,  en  aquellas cuestiones  relacionadas    con  el  funcionamiento  del  mismo.

Toda moción que implique reforma  a  la concepción del Programa o a la disolución del PLACIEX, deberá ser respaldada  al  menos  por dos Estados    participantes  y  remitida  a  consideración  del  órgano correspondiente.

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25. Las resoluciones del Comité Técnico se adoptarán de preferencia  por  consenso.  En caso de no lograrse, se decidirá por mayoría de dos tercios de los  Estados  participantes,  presentes  y votantes.

### CAPITULO VIII VIGENCIA Y ADHESION

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26. No podrán formularse reservas al presente Convenio.

<a id="A 0027"></a>
Artículo  27. El presente Convenio entrará en vigor una vez que reúna  la  aceptación    definitiva  de  tres  Estados  signatarios.

<a id="A 0028"></a>
Artículo  28.  En  cuanto  el presente Convenio haya entrado en vigor comenzará a regir respecto  de  cada nuevo Estado signatario a partir  del  momento  en  que lo suscriba.  No  obstante,  cualquier Estado podrá suscribirlo ad referéndum.

Respecto  de  cada  Estado que  haya  suscrito  ad  referéndum,  el Convenio  comenzará  a  regir   a  partir  del  momento  en  que  el depositario reciba de dicho Estado  la  correspondiente comunicación oficial de aceptación.

<a id="A 0029"></a>
Artículo  29. El Gobierno del país sede será el depositario del presente Convenio.

<a id="A 0030"></a>
Artículo  30. El presente Convenio estará abierto a la firma de todos los Estados  Miembros del SELA desde el 29 de mayo hasta el 31 de julio de 1987. A  partir  de  esa  fecha,  quedará  abierto  a la adhesión    de   cualquier  Estado  Miembro  del  Sistema  Económico Latinoamericano.  Los  instrumentos  de  adhesión  serán depositados ante el Gobierno del país Sede.

<a id="A 0031"></a>
Artículo  31.  Cualquier  Estado  participante  podrá proponer enmiendas  al  presente  Convenio  por  conducto  de  la  Secretaría Ejecutiva,    quien  las  transmitirá  a  todos  los  otros  Estados Participantes.  La  Asamblea Plenaria examinará dichas propuestas de enmienda en su siguiente  reunión  ordinaria  o bien convocará a una reunión extraordinaria para tal efecto.

<a id="A 0032"></a>
Artículo  32.  El presente Convenio regirá indefinidamente pero todo Estado Participante  podrá  denunciarlo,  en cualquier momento, mediante  notificación  por escrito al Gobierno del  país  Sede.

La denuncia surtirá efecto  un  año después a partir de la fecha en que  la  notificación  haya sido recibida  por  el  Depositario.

El Gobierno del país Sede  comunicará  a los Estados participantes, acerca de la notificación de denuncia y de  la  fecha a partir de la cual ésta surtirá efecto.

### CAPITULO IX DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0033"></a>
Artículo  33.  Son idiomas oficiales los reconocidos como tales por el Sistema Económico Latinoamericano.

<a id="A 0034"></a>
Artículo  34.  El  presente  Convenio  será  registrado  en  la Secretaría  General  de las Naciones Unidas por el Gobierno del país Sede.

<a id="A 0035"></a>
Artículo 35. Cada Estado participante establecerá las modalidades  más  adecuadas para coordinar, apoyar y administrar las acciones y proyectos  relacionados  con  el  PLACIEX  siguiendo  las recomendaciones  de  la  Asamblea Plenaria y, en su caso, del Comité Técnico.

### DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="A 0036"></a>
Artículo 36. La Asamblea Plenaria, con el objeto de promover la eficaz  e  integral  instrumentación  del Programa, podrá acordar, a solicitud    de  los  Estados  Miembros  interesados,    modalidades provisionales  que  permitan  la participación de éstos en los casos que  no hayan completado la formalización  de  su  incorporación  al presente Convenio.

<a id="A 0037"></a>
Artículo  37. Los Estados Miembros del SELA representados en la Reunión para adoptar  el  PLACIEX  acordarán las medidas pertinentes destinadas  a  propiciar  el  inicio de  actividades  del  Programa, incluyendo las disposiciones de carácter administrativo, programático y financiero que se juzguen apropiadas.