---
Fecha: 1983-05-03
Título: Ley 22.801
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003025
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION COMERCIAL CON EL SALVADOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébase  el  "Convenio Comercial entre el Gobierno de la  República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  de  El Salvador" y el "Protocolo al Convenio  Comercial  entre  el Gobierno de  la  República  Argentina  y  el  Gobierno de la República de  El Salvador", suscriptos en Buenos Aires  el  5 de junio de 1981, cuyos textos forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  comercial  entre  el  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de El Salvador  suscripto en Buenos  Aires  el  5 de junio de 1981.- CONVENIO COMERCIAL ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE EL SALVADOR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes se esforzarán en propiciar e incrementar el comercio  entre  sus  países  en forma compatible con sus relaciones amistosas y de conformidad con  los términos del presente Convenio y de su legislación y regulaciones vigentes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes  Contratantes  convienen  en otorgarse recíprocamente el trato incondicional de Nación más favorecida en todo lo concerniente  a  derechos  arancelarios  y  sus  recargos,  derechos consulares y derechos e impuestos de cualquier  clase que puedan ser aplicados con motivo de la exportación, importación,  venta, compra, transporte,  circulación,  distribución  y utilización de  productos naturales  y/o  manufacturados  originarios  y    procedentes    del territorio de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Exceptúase  de  lo  dispuesto  en  el  artículo  II  la  ventajas  o franquicias  que  hayan  otorgado u otorguen en el futuro las Partes Contratantes con motivo de  integración  establecimiento de zonas de libre  comercio  o  las  que  se  deriven  de  acuerdos  de  tráfico fronterizo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes  convienen  en  facilitar,  dentro  de las facultades  que normalmente ejercen en la materia, la exportación  e importación de  las  mercaderías descriptas en el Protocolo anexo al presente Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Todos  los  pagos que se realicen al amparo de las disposiciones del presente Convenio  se efectuarán en moneda de libre convertibilidad.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes  promoverán  la  elaboración  de contratos entre  las personas físicas y jurídicas de la República Argentina  y de la República  de  El  Salvador, sobre la base de precios vigentes en mercados internacionales  representativos  y/o  en condiciones de entrega,  pago  y  precio  que  se  establezcan  en  cada  contrato.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Ambas  Partes Contratantes convienen en que los productos exportados por uno  y  otro país no podrán ser reexportados a un tercero sin la previa autorización de la parte exportadora.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  adoptar  las  medidas necesarias    en  sus  respectivos  territorios  para  proteger  los productos naturales  y/o  manufacturados originados en el territorio de la otra Parte Contratante  contra  cualquier forma de competencia desleal y consecuentemente, para impedir  y reprimir la importación, exportación,  manufactura  o venta de productos  o  su  sustancia  o calidad.

Asimismo, las Partes Contratantes  se  comprometen  a  facilitar  de acuerdo  con  sus  respectivas  leyes  y  regulaciones, el registro, renovación  y  transferencia  a  través  de  sus    correspondientes departamentos    gubernamentales;    de  patentes,  marcas,  nombres comerciales  y  signos  similares  que  protejan    los    productos originarios de cualquiera de las Partes Contratantes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Para  facilitar  el  cumplimiento y desarrollo del presente Convenio las Partes Contratantes  acuerdan  la  formación  de  una  Comisión, Mixta  argentino-salvadoreña  de Cooperación Económica e intercambio Comercial, que se reunirá alternativamente  en  Buenos  Aires  y  El Salvador  bianualmente  o  cada  vez  que las Partes Contratantes lo consideren oportuno.

Esta Comisión podrá, entre otros temas:  A)  Modificar  el Protocolo referido  en  el  artículo  IV  de  este  Convenio.  B) Analizar  el intercambio comercial entre ambos países y adoptar las recomendaciones,  procedimientos  y  sugerencias  necesarias    para promover  dicho  intercambio. C) Resolver todas las dificultades que puedan surgir en el proceso de ejecución del Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Cada  Parte  Contratante propiciará la participación en las ferias y exposiciones internacionales  que se celebren en el territorio de la otra  Parte  Contratante,  permitirá    el  establecimiento  en  sus respectivos territorios de ferias, exposiciones, centros comerciales permanentes y transitorios, y facilitará el otorgamiento de permisos y autorizaciones  para el desplazamiento de los  representantes  técnicos  y  consultores  que   intervengan  en actividades de cooperación económica y técnica.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Cada  Parte  Contratante permitirá el ingreso y salida de muestras y productos sin  valor  comercial  y  de los bienes preparados para su presentación en ferias y exposiciones  realizadas en los respectivos territorios  de  acuerdo  con las leyes y regulaciones  vigentes  en cada país.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  realizar  sus mayores esfuerzos  y  adoptar  las  medidas  necesarias  para  fortalecer  y desarrollar  la  cooperación económica y técnica entre ambos  países de acuerdo con la legislación de cada uno de ellos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Las  Partes  Contratantes  convienen que los contratos suscriptos al amparo del presente Convenio  tendrán  la  vigencia  que  se fije en cada uno de ellos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Este Convenio y su Protocolo Adicional se aplicarán provisionalmente desde el día de su firma y entrarán definitivamente  en  vigor en la fecha del canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

El  presente  Convenio  y su Protocolo Adicional tendrán una validez de tres años a partir de  su  entrada en vigor, la que se prorrogará automáticamente por períodos anuales  a  menos que una de las Partes Contratantes comunique a la otra, con la antelación  de  seis meses, su deseo de denunciarlos.

Hecho  en  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  Capital  de  la República Argentina, a los cinco días del mes de junio del año mil novecientos  ochenta  y uno, en dos ejemplares originales en  idioma español, igualmente auténticos.

## ANEXO  B:  Protocolo  al  Convenio Comercial entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno  de  la  República de El Salvador, suscripto  en  Buenos  Aires  el 5 de junio de 1981.-  PROTOCOLO  AL CONVENIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE EL SALVADOR

<a id="B 0001"></a>
1)  La  República  Argentina  se  compromete  a  tener  en cuenta el mercado  de  El Salvador para la adquisición de los productos  abajo mencionados en  condiciones  de  calidad y precios, que correspondan al  mercado  mundial: -Crustáceos y  moluscos.  -Bananos,  plátanos, piñas, cocos fresco,  maraÑón  frescos  o  seco.  -Frutas tropicales conservadas  en su jugo. -Aguacates (paltas). -Jaleas  y  mermeladas de frutas tropicales.  -Hongos  y  setas.  -Café  en  oro. -Cacao en grano  y  en  polvo.  -Manteca  y  pasta de cacao. Licor y torta  de cacao. -Coberturas de chocolate y chocolates  en general. -Salsas de todas clases y otros condimentos similares. -Ron.  -Tabaco en rama.

Puros  y  cigarros.  -Semillas  para  sembrar,  bulbos,  tubérculos, rizomas  de plantas productoras de flores o follajes, árboles  vivos y otras plantas.  -Aceite de origen animal y vegetal. -Antibióticos.

-Productos químicos. -Productos medicinales. -Artículos manufacturados, en general.

<a id="B 0002"></a>
2)  La  República  de El Salvador se compromete a tener en cuenta el mercado  argentino  para  la  adquisición  de  los  productos  abajo mencionados en condiciones  de  calidad  y precios, que correspondan al mercado mundial: -Corned beef. -Trigo.  -Arróz. -Maíz. -Harina de trigo.  -Legumbres.  -Porotos  en  sus  distintas  formas.  -Vinos.

Frutas  en  conserva. -Preparados alimenticios.  -Aceite  de  origen animal  y  vegetal.   -Sebo  industrial.  -Antibióticos.  -Productos químicos. -Hierro y acero.  -Material  y  maquinaria de transporte.

Maquinaria agrícola. -Productos medicinales.  -Partes  y  piezas  de repuestos    en   general.  -Motores  Diesel  para  uso  industrial, camiones,  etc.  -Grupos   electrógenos  o  generadores.  -Bombas  y Motobombas  en  general.  -Cubiertas  o  llantas  para  automotores, camiones,  etc.  -Equipos  para   hospital.  -Material  quirúrgico.

Laboratorios. -Buques pesqueros. -Remolcadores  y  utilaje. -Plantas industriales  completas.  -Artículos  manufacturados  en    general.

<a id="B 0003"></a>
-

3)  Este  Protocolo  forma  parte  integrante del Convenio Comercial suscrito este mismo día entre el Gobierno  de la República Argentina y  el  Gobierno de la República de El Salvador  y  estará  sujeto  a revisión anual.

Hecho en  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a los cinco días del mes de junio del año mil novecientos  ochenta  y  uno, en dos ejemplares originales en idioma español, igualmente auténticos.