---
Fecha: 1979-05-24
Título: Ley 22.009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-06-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000517
Id: 123456789-0abc-defg-g71-50000tcanyel
---
# ENMIENDAS A ESTRUCTURA DE LA ORGANIZACION CONSULTIVA MARITIMA INTERGUBERNAMENTAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízase la aceptación por la República Argentina de las Enmiendas  a los artículos 10, 16, 17, 18, 20, 28, 31 y 32 de la "Convención  relativa    a    la  Organización  Consultiva  Marítima Intergubernamental", que fueron  adoptadas  el 17 de octubre de 1974 por Resolución A. 315 (ES.V.) de la V Asamblea  Extraordinaria de la Organización  Consultiva Marítima Intergubernamental  y  cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  -    Convención  relativa  a  la  organización  consultiva marítima intergubernamental- Enmiendas adoptadas el 17/10/74  por la organización  consultiva  marítima  intergubernamental, en la ciudad de Londres-

<a id="A 0001"></a>
PIDE  al  Secretario  General de la Organización que, de conformidad con  el  Artículo  53 de la  Convención  constitutiva  de  la  OCMI, deposite ante el Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas  las enmiendas  aprobadas, y que con arreglo al Artículo 54 se haga cargo de las declaraciones  e instrumentos de aceptación pertinentes,

INVITA  a los Gobiernos  Miembros  a  que  después  de  recibir  del Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas  sendas copias de las enmiendas, acepten éstas lo antes posible, manifestando  su decisión mediante   el  envío  del  oportuno  instrumento  de  aceptación  al Secretario General.

## ANEXO B ENMIENDAS  A  LA  CONVENCION  RELATIVA  A LA ORGANIZACION CONSULTIVA MARITIMA INTERGUBERNAMENTAL

<a id="B 0001"></a>
Artículo 10.

El texto Actual queda sustituido por el siguiente:

Todo    miembro   asociado  tendrá  los  derechos  que  la  presente Convención reconoce  a  los  Miembros  y  las  obligaciones  que les impone,  excepto  el derecho de voto y el de poder formar parte  del Consejo. Con la limitación  que  antecede,  se  entenderá  que en la presente  Convención  la  palabra  "Miembro"  incluye a los Miembros asociados, a menos que el contexto indique otra cosa.

<a id="B 0002"></a>
Artículo 16.

El  texto  actual  del párrafo d) queda sustituído por el siguiente:

d) Elegir a los Miembros  que  han  de  estar  representados  en  el Consejo de conformidad con el Artículo 17.

<a id="B 0003"></a>
Artículo 17.

El texto actual queda sustituido por el siguiente:

El  Consejo  estará integrado por veinticuatro Miembros elegidos por la Asamblea.

<a id="B 0004"></a>
Artículo 18.

El texto actual queda sustituido por el siguiente:

En  la  elección  de Miembros del Consejo, la Asamblea observará los siguientes criterios:

a) seis serán Estados  cuyos  intereses en la provisión de servicios marítimos internacionales sean los mayores;

b) seis serán otros Estados cuyos  intereses en el comercio marítimo internacional sean los mayores;

c) doce serán Estados no elegidos en  virtud  de lo dispuesto en los anteriores párrafos a) o b), que tengan intereses  especiales  en el transporte  marítimo  o  en  la  navegación y cuya integración en el Consejo  garantice  la  representación    de    todas  las  regiones geográficas importantes del mundo.

<a id="B 0005"></a>
Artículo 20.

El texto actual queda sustituido por el siguiente:

a)  El  Consejo  designará  a  su Presidente y establecerá su propio reglamento, salvo que se estipule otra cosa en cualquier disposición de la presente Convención;

b)  dieciseis  Miembros  del  Consejo    constituirán  quorum;

c) el Consejo se reunirá con la frecuencia  que  sea  necesaria para el  buen  desempeño  de  sus  funciones,  por  convocatoria  de   su Presidente  o a petición de por lo menos cuatro de sus Miembros, con preaviso de un  mes.  Se reunirá en el lugar que estime conveniente.

<a id="B 0006"></a>
Artículo 28.

El texto actual queda sustituido por el siguiente:

El  Comité  de  Seguridad  Marítima  estará  integrado por todos los Miembros.

<a id="B 0007"></a>
Artículo 31.

El texto actual queda sustituído por el siguiente:

El  Comité  de Seguridad Marítima se reunirá por lo menos una vez al año.  Elegirá   anualmente  su  Mesa  y  establecerá  su  reglamento interior.

<a id="B 0008"></a>
Artículo 32

Este Artículo queda suprimido.

Se    renumeran  como  procede  los  antiguos  artículos  35  a  63.