---
Fecha: 1994-12-07
Título: Ley 24.420
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003986
Id: 123456789-0abc-defg-g68-93000tcanyel
---
# APROBACION DEL QUINTO PROTOCOLO DE LA CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Adhiérese  al  Quinto  Protocolo  Adicional a la Constitución de la UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA  Y  PORTUGAL y  a  las  CUATRO (4) Resoluciones, aprobados por el XV Congreso  de dicha Unión  reunido  con carácter extraordinario el día 23 de junio de  1993  en  la  ciudad  de   MONTEVIDEO  (REPUBLICA  ORIENTAL  DEL URUGUAY), cuyas copias autenticadas  forman  parte  de  la  presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL

### CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

#### Integración, territorio y libertad de tránsito. Objetivos y estrategias de la Unión.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.  Los  Países  cuyos  Gobiernos  adopten la presente Constitución forman,  bajo  la  denominación de Unión  Postal  de  las  Américas, España y Portugal, un  solo  territorio  postal  para el intercambio recíproco  de  envíos  comprendidos  en  las  prestaciones  públicas obligatorias  y  en  las prestaciones facultativas,  en  condiciones iguales o más favorables  para los clientes que las establecidas por la Unión Postal Universal.

2.  En  todo  el  territorio de  la  Unión  estará  garantizada  la libertad de tránsito.

3. La Unión tiene como objetivos esenciales:

a) coordinar la regulación  y orientación de la actividad postal en general entre los Países miembros,  para asegurar el derecho de toda persona  a disponer de prestaciones postales  públicas  de  calidad;

Modificado    en  el  Congreso  de  Montevideo,  1993  (ver  Quinto Protocolo Adicional).

b) promover el  desarrollo de Empresas Postales como Operadores del Servicio Público Nacional  y establecer vínculos entre sí, a niveles técnico y comercial, que permitan  asumir compromisos en cuanto a la definición de productos y a la elaboración  de  sistemas  colectivos de control;

c)  favorecer  una  acción comercial colectiva y la elaboración  de productos  homogéneos,    con  alto  contenido  de  valor  agregado, precisando sus características  y  calidades, mediante estándares de compromiso;

d)  emprender  acciones  concretas  para    el    mejoramiento  del transporte postal internacional;

e)  procurar  el  establecimiento  de  redes  informáticas    y  de aplicaciones  nacionales,  en  particular  en  los Países en vías de desarrollo;

f)  facilitar  la  práctica  de  la actividad postal  mediante  una acción  directa  ante otras organizaciones  de  actividades  conexas (aduanas, transporte, informática, etc.);

g) y, en general,  mejorar,  desarrollar y modernizar los servicios postales de los Países miembros,  mediante una estrecha coordinación y colaboración entre sus miembros.

4. Para lograr sus objetivos, la Unión  empleará,  entre otras, las siguientes estrategias:

a) promover la cooperación técnica con los Operadores  del Servicio Público   Nacional  para  lograr,  a  través  de  una  planificación eficiente    de  las  actividades,  la  elevación  de  la  capacidad profesional de  los  trabajadores  de  Correos  y  el  desarrollo  y mejoramiento  de  la  gestión  de  los  servicios  postales y de los sistemas  de  trabajo  y ejecutar, por sí misma, dicha  cooperación, dentro de los límites financieros  de los programas establecidos por el Congreso;

b)  desarrollar  sistemas destinados  a  la  operación  postal,  en particular  aquellos    con  alto  contenido  informático,  para  la aplicación colectiva en los  Países  miembros  y,  especialmente, en aquellos en vías de desarrollo;

c) establecer una acción capaz de representar eficazmente,  en  los Congresos  y  demás Reuniones de la Unión Postal Universal, así como de  otros  Organismos  Internacionales,  sus  intereses  comunes,  y armonizar los  esfuerzos  de  los  Países  miembros para el logro de esos objetivos;

d)  promover  y  facilitar  la  cooperación  económica    para   el financiamiento    de  proyectos  integrales  de  desarrollo  de  los Operadores de los Servicios  Públicos Nacionales de la región y para la relación entre éstos y los  organismos de crédito internacionales o con los demás Operadores del Servicio  Público Nacional que deseen cooperar.

#### Relaciones   con  la  Unión  Postal  Universal  y  otros  Organismos Internacionales

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1.  La  Unión  es  independiente  de  cualquier otra organización y mantiene  relaciones  con  la  Unión  Postal    Universal   y,  bajo condiciones  de reciprocidad, con las Uniones Postales restringidas.

cuando  existan  intereses  comunes  que  así  lo  requieran,  podrá sostener  relaciones  con  otros  Organismos  Internacionales.

2.  Ejercer  sus actividades en el marco de las disposiciones de la Unión Postal Universal,  a cuyo efecto mantiene su carácter de Unión restringida de acuerdo con  lo  establecido  en  el Artículo 8 de la Constitución de la Unión Postal Universal.

#### Miembros de la Unión

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Son miembros de la Unión:

a)  los  Países que posean la calidad de miembros en la fecha de la puesta en vigor de la presente Constitución;

b) los Países  que  adquieran  la  calidad  de miembros conforme al Artículo 9.

#### Ambito de la Unión

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La Unión tiene en su ámbito:

a) los territorios de los Países miembros;

b)  las Oficinas de Correos establecidas por los Países miembros en territorios no comprendidos en la Unión;

c) los  demás  territorios  que,  sin  ser  miembros  de  la Unión, dependan  -desde el punto de vista postal- de Países miembros.

#### Sede de la Unión

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La  Sede  de  la  Unión  y  de  sus Organos permanentes se fijan en Montevideo,  capital  de la República  Oriental  del  Uruguay.

#### Idioma oficial de la Unión

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El idioma oficial de la Unión es el Español.

#### Personería Jurídica

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Todo  País miembro, de acuerdo con su legislación interna, otorgará capacidad  jurídica  a  la  Unión  Postal  de las Américas, España y Portugal  para  el  correcto  ejercicio  de  sus  funciones    y  la realización de sus propósitos.

#### Privilegios e inmunidades

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1.  La  Unión  gozará,  en  el territorio de cada uno de los Países miembros,  de  los  privilegios e  inmunidades  necesarios  para  la realización de sus propósitos.

2. Los representantes  de los Países miembros que participen en las reuniones de los Organos  de  la Unión, los funcionarios de la misma y los funcionarios de las Administraciones  Postales  de  los Países miembros,  cuando  cumplan  funciones  oficiales de la Organización, gozarán igualmente de los privilegios e  inmunidades necesarios para el cumplimiento de sus actividades.

### CAPITULO II ADHESION, ADMISION Y RETIRO DE LA UNION

#### Adhesión o admisión en la Unión

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1.  Los  Países  o  territorios que estén ubicados en el continente Americano o sus islas  y  que  tengan  la  calidad de miembros de la Unión Postal Universal, siempre que no tengan  ningún  conflicto  de soberanía  con  algún  País miembro, podrán adherir a la Unión.

2. Todo País soberano de  las  Américas,  que  no sea miembro de la Unión  Postal  Universal, podrá solicitar su admisión  en  la  Unión Postal de las Américas, España y Portugal.

3. La adhesión  o  la  solicitud  de  admisión  en  la Unión deberá incluir  una  declaración formal de adhesión a la Constitución  y  a las otras disposiciones obligatorias de la Unión.

#### Retiro de la Unión

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Todo  País tendrá derecho a retirarse de la Unión, renunciando a su calidad de miembro.

### CAPITULO III ORGANIZACION DE LA UNION

#### Organos de la Unión

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

1.   La  Unión  se  estructura  en  los  siguientes  Organos:

a) el Congreso;

b) la Conferencia;

c) el Consejo Consultivo y Ejecutivo;

d) la Secretaría General.

2. Los  Organos  permanentes de la Unión son: el Consejo Consultivo y Ejecutivo y la Secretaría General.

#### Congreso

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1. El Congreso es el Organo supremo de la Unión.

2.  El  Congreso  se  compondrá de los representantes de los Países miembros.

#### Congreso Extraordinario

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

A  solicitud  de  tres  Países  miembros,  por  lo  menos, y con el asentimiento  de  las  dos  terceras  partes  se  podrá celebrar  un Congreso Extraordinario.

#### Conferencia

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

En    ocasión  de  celebrarse  un  Congreso  Postal  Universal,  la Conferencia  de los representantes de los Países miembros se reunirá cuantas veces  resulte necesario, para determinar la acción conjunta a seguir en el mismo.

#### Consejo Consultivo y Ejecutivo

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

1.    El  Consejo  Consultivo  y  Ejecutivo  asegurará,  entre  dos Congresos,  la  continuidad  de  los trabajos de la Unión conforme a las  disposiciones  de las Actas de  la  Unión,  y  deberá  efectuar estudios y emitir opinión  sobre cuestiones técnicas, económicas, de explotación  y de cooperación  técnica  que  interesen  al  servicio postal. Asimismo,  supervisará  y  controlará  las actividades de la Secretaría General.

2.  Los miembros del Consejo Consultivo y Ejecutivo  ejercerán  sus funciones en el nombre y en el interés de la Unión.

#### Secretaría General

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

1.  La  Secretaría  General  de  la  Unión  Postal de las Américas, España y Portugal es el Organo permanente de enlace,  información  y consulta  entre  los  miembros  de la Unión y de cooperación con los mismos. Desempeñará la Secretaría  del Congreso, de la Conferencia y del  Consejo  Consultivo  y  Ejecutivo,   al  que  asistirá  en  sus funciones.

2. La Secretaría General funciona en la Sede  de la Unión, dirigida por  un  Secretario  General  y  bajo  la  Alta  Inspección   de  la Administración    Postal  de  la  República  Oriental  del  Uruguay.

### CAPITULO IV ACTAS, RESOLUCIONES Y RECOMENDACIONES DE LA UNION

#### Actas de la Unión

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

1.  La  Constitución  es el Acta fundamental de la Unión y contiene sus reglas orgánicas.

2. El Reglamento General  contiene  las  disposiciones que aseguran la aplicación de la Constitución y el funcionamiento  de  la  Unión.

Será obligatorio para todos los Países miembros.

3.  Los  Protocolos finales, anexados eventualmente a las Actas  de la Unión, contienen las reservas a éstas.

#### Resoluciones y Recomendaciones

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

1.  Las disposiciones no contempladas en el Reglamento General, que se refieran  al  funcionamiento  de  la  Unión,  de  sus Organos o a ciertos  aspectos  de la explotación postal, adoptarán la  forma  de Resolución y tendrán  carácter  obligatorio para todos sus miembros.

2. Las que afecten al funcionamiento  de los servicios adoptarán la forma  de  recomendación  y su aplicación por  las  Administraciones Postales de los Países miembros  se  llevará  a cabo en la medida en que les sea posible.

3.  El  Protocolo final, anexado eventualmente a  las  Resoluciones del  Congreso  relativas  a  la  explotación  postal,  contiene  las reservas a éstas.

### CAPITULO V FINANZAS

#### Gastos de la Unión

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

1. Cada  Congreso  fijará  el  importe máximo que podrán alcanzar:

a) anualmente los gastos de la Unión;

b) los gastos correspondientes a  la reunión del Congreso siguiente

2.  Si  las circunstancias lo exigen  podrá  superarse  el  importe máximo de  los  gastos  previstos  en  el  párrafo 1, siempre que se observen las disposiciones del Reglamento General  relativas  a  los mismos.

3.  Los  gastos de la Unión serán sufragados en común por todos los Países miembros,  que  a tales efectos se clasificarán en diferentes categorías  de  contribución.  A  estos  fines,  cada  País  miembro elegirá la categoría  de contribución en que desea ser incluido. Las categorías  de contribución  están  determinadas  en  el  Reglamento General.

4. En caso de  adhesión o admisión a la Unión, el Gobierno del País interesado determinará,  desde  el  punto de vista de la repartición de los gastos de la Unión, la categoría  de  contribución en la cual desea ser incluido.

### CAPITULO VI ACEPTACION DE LAS ACTAS Y RESOLUCIONES DE LA UNION

#### Firma,  ratificación  y otras modalidades de aprobación de las Actas y Resoluciones de la Unión

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

1.  La  firma  de  las  Actas  y  Resoluciones de la Unión, por los Representantes  Plenipotenciarios de  los  Países  miembros,  tendrá lugar al término del Congreso.

2. La Constitución  será  ratificada,  tan pronto como sea posible, por los Países signatarios.

3. La aprobación del reglamento General,  de los Protocolos finales y de las Resoluciones se regirá por las reglas  constitucionales  de cada País signatario.

4.  Sin perjuicio de lo señalado en los párrafos 2 y 3 precedentes, los  Países    signatarios  podrán  efectuar  dicha  ratificación  o aprobación en forma provisional, dando aviso de ello por correspondencia    a   la  Secretaría  General  de  la  Unión.

5. Si un País no ratificare  la  Constitución  o  no  aprobare  las otras  Actas  y  Resoluciones, no dejarán de ser válidas, tanto unas como otras, para los  que  las  hubieren ratificado o aprobado.

#### Notificación  de  las  ratificaciones  y de las otras modalidades de aprobación  de  las  Actas  y  de  las  Resoluciones   de  la  Unión

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Los instrumentos de ratificación de la Constitución y, eventualmente,  los  de  la  aprobación  de las demás Actas y de las Resoluciones  se  depositarán,  en  el  más  breve  plazo,  ante  la Secretaría General de la Unión, la cual lo comunicará  a  los  demás Países miembros.

#### Adhesión a las Actas y Resoluciones de la Unión

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Los  Países  miembros que no hayan firmado la presente Constitución y las demás disposiciones  obligatorias  podrán  adherir  a ellas en cualquier momento.

### CAPITULO VII MODIFICACION  DE  LAS  ACTAS,  RESOLUCIONES Y RECOMENDACIONES DE LA UNION

#### Presentación de Proposiciones

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

1.  Las  Proposiciones  modificativas de las Actas de la Unión, así como de las Resoluciones y  Recomendaciones, podrán ser presentadas:

a)  por  la  Administración  Postal    de  un  País  miembro;

b) por el Consejo Consultivo y Ejecutivo,  como consecuencia de los estudios  que  realice  o  de las actividades de  la  esfera  de  su competencia,  así  como  en lo  que  afecten  a  la  organización  y funcionamiento de la Secretaría General.

2. Las Proposiciones a las  que  se  refiere  el  párrafo  anterior deberán ser sometidas al Congreso.

#### Modificación de la Constitución. Ratificación

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

1.  Para  ser  adoptadas,  las  Proposiciones sometidas al Congreso relativas a la presente Constitución  deberán  ser aprobadas por los dos  tercios,  al menos, de los Países miembros de  la  Unión.

2. Las modificaciones  adoptadas por un Congreso serán objeto de un Protocolo Adicional y, salvo  acuerdo en contrario de este Congreso, entrarán en vigor al mismo tiempo  que  las  Actas  revisadas  en el curso del mismo Congreso.

3.  Las  modificaciones  de  la  Constitución  serán ratificadas lo antes  posible  por los Países miembros y los instrumentos  de  esta ratificación  se  tratarán  conforme  a  las  disposiciones  de  los artículos 20 y 21.

#### Modificación   del  Reglamento  General  y  de  las  Resoluciones  y Recomendaciones

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

El  Reglamento General, así como las Resoluciones y Recomendaciones podrán  ser  modificados  por  el  Congreso,  de  acuerdo  con  las condiciones que se establezcan en el Reglamento General.

#### CAPITULO VIII LEGISLACION Y REGLAS SUBSIDIARIAS Complemento  a las disposiciones de las Actas y de las Resoluciones y Recomendaciones

<a id="A 0026"></a>
ATICULO 26

Los   asuntos  relacionados  con  los  servicios  postales  que  no estuvieren  comprendidos  en  las  Actas de la Unión, Resoluciones o Recomendaciones adoptadas por el Congreso  se  regirán, en su orden:

1  por las disposiciones de la Actas de la Unión  Postal  Universal

2 por  los Acuerdos que entre sí firmaren los Países miembros;

3 por la legislación interna de cada País miembro.

#### CAPITULO IX SOLUCION DE DIVERGENCIAS Arbitraje

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

Los  desacuerdos  que  se  presentaren  entre  las Administraciones Postales   de  los  Países  miembros  sobre  la  interpretación    o aplicación  de  las  Actas  y  las  Resoluciones  de  la Unión serán resueltos  por  arbitraje, de conformidad con lo establecido  en  el Reglamento General de la Unión Postal Universal.

#### CAPITULO X DISPOSICIONES FINALES Vigencia y duración de la Constitución

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

La  presente  Constitución entrará en vigor el primero de julio del año mil novecientos  setenta y dos, y permanecerá vigente durante un tiempo indeterminado.

En  fe  de  lo cual los  Representantes  Plenipotenciarios  de  los Gobiernos de los Países miembros han firmado la presente Constitución en  la  ciudad  de Santiago, capital de la República de Chile,  a los veintiséis días del  mes  de  noviembre  del  año  mil novecientos setenta y uno.

## QUINTO  PROTOCOLO  ADICIONAL A LA CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL

<a id="B 0001"></a>
Artículo I

Preámbulo (modificado)

Los    que   suscriben,  Representantes  Plenipotenciarios  de  los Gobiernos  de  los  Países  miembros  de  la  Unión  Postal  de  las Américas, EspaÑa y Portugal,

asumiendo  su  responsabilidad    de   asegurar,  a  toda  persona, prestaciones postales de calidad, tanto  en el servicio interno como en el internacional;

teniendo  en cuenta la necesidad de que las  prestaciones  postales sean aseguradas,  a  través  de sus Operadores del Servicio Público, como  instrumentos  idóneos  que    les  permitan  cumplir  con  esa responsabilidad;

advirtiendo que resulta imperioso que,  además,  dichos  Operadores actúen  en  todos  los  ámbitos  del  mercado  postal  como empresas dinámicas y eficientes;

conscientes    de    que,  para  lograr  tales  objetivos,  resulta indispensable establecer  y  fortalecer  acuerdos  y  compromisos  a niveles    gubernamental   y  empresarial,  tanto  en  los  aspectos regulatorios y técnicos, como en los comerciales;

adoptan, bajo reserva de ratificación,  la  presente  Constitución.

<a id="B 0002"></a>
Artículo II

(Artículo 1, modificado)

Integración,   territorio  y  libertad  de  tránsito.  Objetivos  y estrategias de la Unión

1. Los Países cuyos  Gobiernos  adopten  la  presente  Constitución forman,  bajo  la  denominación  de la Unión Postal de las Américas, España y Portugal, un solo territorio  postal  para  el  intercambio recíproco  de  envíos  comprendidos  en  las  prestaciones  públicas obligatorias  y  en  las  prestaciones  facultativas, en condiciones iguales o más favorables para los clientes  que las establecidas por la Unión Postal Universal.

La  Constitución  de  la  Unión  Postal de las Américas,  España  y Portugal fue concluida en el Congreso  de  Santiago,  1971, y figura en  el  Tomo  II,  2 Volumen, de los Documentos de ese Congreso.  El Primer Protocolo Adicional  fue  adoptado  en  el  Congreso de Lima, 1976,  el Segundo, en el Congreso de Managua, 1981, el  Tercero,  en el Congreso  de  La  Habana,  1985,  y  el  Cuarto en el Congreso de Buenos Aires, 1990.

2.  En  todo  el  territorio  de  la  Unión estará  garantizada  la libertad de tránsito.

3. La Unión tiene como objetivos esenciales:

a) coordinar la regulación y orientación  de la actividad postal en general entre los Países miembros, para asegurar  el derecho de toda persona  a  disponer de prestaciones postales públicas  de  calidad;

b) promover  el desarrollo de Empresas Postales como Operadores del Servicio Público  Nacional y establecer vínculos entre sí, a niveles técnico y comercial,  que permitan asumir compromisos en cuanto a la definición de productos  y  a  la elaboración de sistemas colectivos de control;

c) favorecer una acción comercial  colectiva  y  la  elaboración de productos    homogéneos,  con  alto  contenido  de  valor  agregado, precisando sus  características  y calidades, mediante estándares de compromiso;

d)  emprender  acciones  concretas  para    el    mejoramiento  del transporte postal internacional;

e)  procurar  el  establecimiento  de  redes  informáticas    y  de aplicaciones  nacionales,  en  particular  en  los Países en vías de desarrollo;

f)  facilitar  la  práctica  de  la actividad postal  mediante  una acción  directa  ante otras organizaciones  de  actividades  conexas (aduanas, transporte, informática, etc.);

g) y, en general,  mejorar,  desarrollar y modernizar los servicios postales de los Países miembros,  mediante una estrecha coordinación y colaboración entre sus miembros.

4. Para lograr sus objetivos, la Unión  empleará,  entre otras, las siguientes estrategias:

a) promover la cooperación técnica con los Operadores  del Servicio Público   Nacional  para  lograr,  a  través  de  una  planificación eficiente    de  las  actividades,  la  elevación  de  la  capacidad profesional de  los  trabajadores  de  Correos  y  el  desarrollo  y mejoramiento  de  la  gestión  de  los  servicios  postales y de los sistemas  de  trabajo  y ejecutar, por sí misma, dicha  cooperación, dentro de los límites financieros  de los programas establecidos por el Congreso;

b)  desarrollar  sistemas destinados  a  la  operación  postal,  en particular  aquellos    con  alto  contenido  informático,  para  la aplicación colectiva en los  Países  miembros  y,  especialmente, en aquellos en vías de desarrollo;

c) establecer una acción capaz de representar eficazmente,  en  los Congresos  y  demás Reuniones de la Unión Postal Universal, así como de  otros  Organismos  Internacionales,  sus  intereses  comunes,  y armonizar los  esfuerzos  de  los  Países  miembros para el logro de esos objetivos;

d)  promover  y  facilitar  la  cooperación  económica    para   el financiamiento    de  proyectos  integrales  de  desarrollo  de  los Operadores de los Servicios  Públicos Nacionales de la región y para la relación entre éstos y los  organismos de crédito internacionales o con los demás Operadores del Servicio  Público Nacional que deseen cooperar.

<a id="B 0003"></a>
Artículo III

Entrada  en  vigor  y  duración del Quinto Protocolo Adicional a la Constitución de la Unión  Postal  de las Américas, España y Portugal

El presente Protocolo Adicional comenzará  a  regir  el día primero de enero de mil novecientos noventa y cuatro y permanecerá  en vigor por tiempo indeterminado.

En  fe  de  lo cual, los Plenipotenciarios de los Gobiernos de  los Países miembros  han  redactado el presente Protocolo Adicional, que tendrá la misma fuerza  y  el  mismo  valor que si sus disposiciones estuvieran insertas en el texto mismo de  la  Constitución  y firman un  ejemplar que quedará depositado en los archivos de la Secretaría General  de  la  Unión.  La Secretaría General entregará una copia a cada parte.

## RESOLUCIONES DEL XV CONGRESO Montevideo, 1993

<a id="C 0001"></a>
RESOLUCION I

El  XV  Congreso  de  la  Unión  Postal  de  las Américas, España y Portugal,

VISTO

que el Consejo Consultivo y Ejecutivo, el día  21 de junio de 1993, decidió enviar al XV Congreso Extraordinario de la  Unión  Postal de las Américas, España y Portugal, reunido el día 23 del mismo  mes  y del  mismo  año,  dos  proyectos  de Proposiciones para modificar la Constitución de la UPAEP y dos proyectos  de  Resoluciones siguiendo las indicaciones establecidas en el Acuerdo de  Madrid,  firmado  en la  mencionada  ciudad  luego  de  que  allí se realizara la Reunión "Hacia el Nuevo Correo", que convocara a  las Máximas Autoridades de los Correos de la UPAEP;

CONSIDERANDO

que  el  Artículo 125 del Reglamento General,  Buenos  Aires  1990, indica que  las Proposiciones dirigidas a un Congreso deben enviarse con cuatro meses  de  anticipación  a  la  apertura  del mismo;

que  el  Artículo  109 establece que, vencido ese plazo,  para  ser aceptadas  las  Proposiciones    deberán   venir  apoyadas  por  dos Administraciones Postales como mínimo y que  deberán presentarse, al menos,  cuarenta  y  ocho horas antes de la apertura  del  Congreso;

que el Congreso se realiza  durante  un  día, inserto en el período de sesiones del Consejo Consultivo y Ejecutivo,  lo  cual  justifica que  este  Organo  de  la  Unión  no haya podido respetar los plazos establecidos en las disposiciones citadas.

RESUELVE:

Por derogación excepcional de las  disposiciones  contenidas  en el Reglamento  General  referidas  a  los  plazos  de  presentación  de Proposiciones  (Artículos  109  y  125, Buenos Aires, 1990), aceptar las Proposiciones del Consejo Consultivo  y  Ejecutivo contenidas en el Documento Congreso - Doc. 2.

<a id="C 0002"></a>
RESOLUCION II

El  XV  Congreso  de  la  Unión  Postal  de  las Américas, España y Portugal,

VISTO

el  Acuerdo  de Madrid, firmado el 9 de octubre  de  1992  por  las Administraciones  Postales de Países miembros de la UPAEP, en el que se expresa la necesidad  de  que  la Unión afronte con solvencia las transformaciones que aceleradamente  se  vienen  produciendo  en  el Sistema Postal Universal,

CONSIDERANDO

que  constituye  una obligación de los Gobiernos regular, controlar y facilitar la actividad  postal  en  general,  de  modo  que  quede asegurado  el  derecho  de  toda  persona a disponer de prestaciones postales públicas de calidad;

que también constituye una obligación  de los Gobiernos asegurar la existencia  de  Operadores  del  Servicio  Público,   que  sean  los instrumentos  prácticos  a  través  de los cuales se puedan  ofrecer unas prestaciones postales públicas de calidad;

que,  además,  dichos  Operadores deben  constituirse  en  Empresas dinámicas y eficientes, que  consigan  desempeñarse  con éxito en el mercado postal;

que  las  Empresas  o  Instituciones Nacionales deben encontrar  un modo de asociación internacional  para  lograr  una acción en bloque en  lo  que  a Servicios Postales Internacionales se  refiere;

que este Congreso  ha  procedido  a la modificación del Preámbulo y del Artículo 1 del Capítulo I de la  Constitución,  con la finalidad de  que  los  diferentes  Correos,  en su calidad de Operadores  del Servicio  Público,  encuentren,  en  los  nuevos  textos,  el  marco jurídico  apropiado dentro del cual puedan  desarrollar  actividades tendientes a esos propósitos,

RESUELVE:

1. Encargar  al  Consejo  Consultivo  y Ejecutivo y a la Secretaría General  emprender  acciones  concretas,  con    el   fin  de:

a) promover el dictado de medidas regulatorias y de orientación  de la  actividad postal, que aseguren la disponibilidad de prestaciones postales de calidad a toda persona;

b) favorecer  el  desarrollo  y perfeccionamiento de las Empresas o Instituciones  Nacionales prestatarias  de  los  Servicios  Públicos Postales obligatorios  y  establecer vínculos y compromisos formales entre éstas para que puedan  actuar  en  la región bajo una forma de Asociación Internacional;

c)  crear nuevos productos postales, con alto  contenido  de  valor agregado,  y  establecer  sistemas colectivos para el control de los atributos y estándares de dichos productos;

d) mejorar el transporte postal internacional;

e) fortalecer la seguridad postal;

f) favorecer una acción comercial colectiva;

g) establecer redes informáticas  y  aplicaciones nacionales en las diferentes fases de la explotación de los  servicios postales en los Países miembros y especialmente en aquéllos  en  vías de desarrollo;

h)  apoyar  mediante los mecanismos de Cooperación  Técnica  de  la Unión, en las  actividades de planificación estratégica, diagnóstico y control de resultados,  a  los Operadores del Servicio Público que así lo soliciten.

2. Facultar, al Consejo Consultivo  y Ejecutivo, para adoptar todas las medidas necesarias para cumplir los  fines  del  Artículo  1 del Capítulo  I  de  la Constitución, actuando ad referendum del próximo Congreso, cuando ello  resulte indispensable para la rápida solución de los problemas que se presenten.

<a id="C 0003"></a>
RESOLUCION III

El  XV  Congreso  de  la  Unión  Postal  de  las Américas, España y Portugal,

VISTO

el Documento CCE/93 - Doc 4.3 "XVI Congreso UPAEP  -  MEXICO",

CONSIDERANDO

que  el Congreso de Buenos Aires, mediante Resolución XXIV,  aceptó la invitación  de  los  Estados Unidos Mexicanos determinando que el XV Congreso de la Unión Postal  de  las  Américas, España y Portugal se efectuara en dicho País;

que  posteriormente  se  convocó a un Congreso  Extraordinario,  el cual  fue  numerado  correlativamente    con  el  ordinal  XV;

que   corresponde  al  Congreso  Extraordinario    determinar    la numeración    correlativa  del  próximo  Congreso  de  México,

RESUELVE:

Asignar el ordinal  XVI  al  próximo  Congreso  de  la UPAEP que se efectuará en el año 1995 en la ciudad de México.

<a id="C 0004"></a>
RESOLUCION IV

El  XV  Congreso  de  la  Unión  Postal  de  las Américas, España y Portugal,

VISTO

el  documento  Congreso  -  Doc.  4  "Descenso  de  categoría    de contribución de Cuba";

el  oficio  que dirigiera Cuba a la Secretaría General de la UPAEP, notificando su  deseo  de cambio de categoría de contribución de dos unidades a una unidad,

CONSIDERANDO

que en aplicación de lo  dispuesto  en  el  Artículo 129, párrafo 4 del  Reglamento  General  de la Unión, corresponde  al  XV  Congreso tomar nota del descenso de  categoría  de  dos unidades a una unidad de contribución, notificado por Cuba,

RESUELVE:

Tomar nota del descenso de categoría de dos  unidades  a una unidad de contribución, notificado por Cuba.

En  fe  de  lo  cual,  los Representantes Plenipotenciarios de  los Países miembros de la Unión  firman las presentes Resoluciones en la Sede de la Unión, Montevideo,  capital  de la República Oriental del Uruguay,  a  los  veintitrés  días  del mes de  junio  del  año  mil novecientos noventa y tres.