---
Fecha: 1997-06-11
Título: Ley 24.839
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004215
Id: 123456789-0abc-defg-g51-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA Y REVALIDA DE DIPLOMAS DE NIVEL MEDIO TECNICO DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -  Apruébase  el  PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA Y REVALIDA DE DIPLOMAS, CERTIFICADOS,  TITULOS  Y  RECONOCIMIENTO  DE ESTUDIOS  DE  NIVEL MEDIO TECNICO, suscripto en Asunción -REPUBLICA DEL PARAGUAY- el  5  de  agosto  de  1995,  que consta de DOCE (12) artículos  y  CUATRO (4) anexos, cuya fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA Y REVALIDA DE DIPLOMAS, CERTIFICADOS, TITULOS Y RECONOCIMIENTO DE ESTUDIOS DE NIVEL MEDIO TECNICO

### Del reconocimiento de estudios y reválida de diplomas, certificados y títulos.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO PRIMERO:

Los Estados Partes  reconocerán los estudios de nivel medio técnico y revalidarán los diplomas,  certificados  y  títulos expedidos por las instituciones educativas oficialmente reconocidas  por cada uno de  los  Estados Partes, en las mismas condiciones que el  país  de origen  establece    para  los  cursantes  o  egresados  de  dichas instituciones.

### De la reválida de diplomas; certificados y títulos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO SEGUNDO:

La reválida de diplomas,  certificados  y  títulos  se realizará de acuerdo con los siguientes criterios:

2.01. - La reválida del título de nivel medio técnico  se  otorgará al  egresado  del  sistema  de educación formal, público o privado, avalado por resolución oficial.

2.02. - La reválida se hará a  los  efectos  de  la  prosecución de estudios, de acuerdo con la Tabla de Equivalencia para  Estudios de Nivel Medio Técnico (Anexo I).

2.03.  -  A  fin de asegurar el conocimiento de las leyes y  normas vigentes en cada  país  para  el  ejercicio  de  la  profesión,  la institución responsable del otorgamiento de la reválida proporcionará  el  instructivo correspondiente. El mismo deberá ser elaborado  a nivel oficial  y  tendrá  las  características  de  un "MODULO INFORMATIVO  COMPLEMENTARIO".  Los módulos serán elaborados en  cada  país  sobre  la base de los núcleos  temáticos  acordados (Anexo II).

2.04.  -  Los  Estados  Partes   deberán  actualizar  la  Tabla  de Equivalencias para Estudios de Nivel  Medio  Técnico  y  el  Módulo Informativo  Complementario  (Anexos  I  y  II),  toda vez que haya modificaciones en los sistemas educativos de cada país.

### De las posibilidades de ingreso a los estudios de nivel medio técnico.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO TERCERO:

Los Estados Partes reconocerán los estudios realizados y posibilitarán  el  ingreso a los aspirantes, que hayan concluido la educación general básica  o  el ciclo básico de la escuela media en Argentina, la enseñanza fundamental en Brasil, la educación escolar básica o la etapa básica del nivel  medio  en  Paraguay  y el ciclo básico de la educación media en el Uruguay.

El  aspirante  deberá  ajustarse a los requisitos que en cada  país correspondan, para la obtención  de  la  vacante  que  en cada caso corresponda.

### Del reconocimiento de estudios realizados en forma incompleta.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO CUARTO:

Los Estados   Partes  reconocerán  los  estudios  realizados  en forma incompleta  a  fin  de  permitir  la  prosecución  de los mismos de acuerdo con los criterios explicitados en el anexo III.

### De las condiciones del traslado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO QUINTO:

La solicitud de traslado debidamente fundamentada será  considerada para cualquiera de los años o cursos que integran los estudios  del nivel medio técnico.

Para  el  otorgamiento  del  traslado  se  tendrán  en  cuenta  los criterios explicitados en el Anexo IV.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO SEXTO:

De los casos no considerados con el objeto de facilitar el desarrollo de los procedimientos administrativos,  crear mecanismos que  favorezcan  la  adaptación  de  los  estudiantes  en  el  país receptor, asegurar el cumplimiento de este Protocolo y resolver las situaciones  no  contempladas  en  el  mismo,  se  constituirá  una Comisión  Técnica  Regional  que podrá reunirse toda vez que por lo menos dos de los Estados Partes lo soliciten.

La Comisión Técnica Regional estará  integrada  por  representantes oficiales  del  área  técnica  de  cada uno de los Estados  Partes.

Asimismo, podrá actuar de nexo ante los sectores competentes de sus respectivas cancillerías.

### De los acuerdos bilaterales.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO SEPTIMO:

En el caso de que entre los Estados  Partes  existiesen convenios o acuerdos  bilaterales  con  disposiciones más favorables  sobre  la materia, dichos Estados Partes  podrán invocar la aplicación de las disposiciones que consideren más ventajosas.

### De la solución de las controversias.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO OCTAVO:

Las controversias que surjan entre los Estados Partes con motivo de la aplicación, interpretación o incumplimiento de las disposiciones contenidas  en  el  presente protocolo,  serán  resueltas  mediante negociaciones  directas    entre  los  organismos  competentes.  Si mediante tales negociaciones  no  se  alcanzaren un acuerdo o si la controversia  fuera solucionada sólo en  parte,  se  aplicarán  los procedimientos  previstos  en  el  Sistema de Controversias vigente entre los Estados Partes del Tratado de Asunción.

### De la revisión de los anexos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO NOVENO:

Los  Anexos  I, II, III y IV que acompañan  el  presente  Protocolo serán revisados  y evaluados toda vez que, por lo menos, dos de los Estados Partes lo consideren necesario.

A  tal  efecto  se constituirá  la  Comisión  Técnica  Regional  de Educación Tecnológica  y  Formación  Profesional  que propondrá los ajustes  y actualizaciones pertinentes al Comité Regional  para  su consideración y aprobación.

Los ajustes  y  modificaciones  que se generen en los Anexos I, II, III y IV tendrán vigencia una vez  ratificados  por la firma de los Ministros de Educación de los cuatro Estados Partes.

### Del plazo de vigencia.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO DECIMO:

El  presente  Protocolo, parte integrante del Tratado  de  Asunción entrará en vigor  para  los  dos primeros estados que lo ratifiquen (30) treinta días después del  depósito  del  segundo  instrumento.

Para los demás signatarios entrará en vigencia en el trigésimo  día después  del depósito del respectivo instrumento de ratificación en el orden en que fueren depositadas las ratificaciones.

### De la adhesión al Protocolo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO UNDECIMO:

La adhesión por parte de un Estado al Tratado de Asunción implicará ipso jure la adhesión al presente Protocolo.

### Del depositario.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO DUODECIMO:

El gobierno  de  la  República del Paraguay será el depositario del presente Protocolo y de  los instrumentos de ratificación y enviará copias debidamente autenticadas  de  los  mismos a los gobiernos de los  demás  Estados Partes. Asimismo el Gobierno  de  la  República notificará a  los Gobiernos de los demás Estados Partes la fecha de entrada en vigor  del  presente Protocolo y la fecha de depósito de los instrumentos de ratificación.

El  presente  Protocolo podrá  ser  revisado  de  común  acuerdo  a propuesta de por lo menos dos de los Estados Partes.

## ANEXO I TABLA DE EQUIVALENCIA PARA ESTUDIOS DE NIVEL MEDIO TECNICO

<a id="B 0001"></a>
ARGENTINA          BRASIL              PARAGUAY            URUGUAY  EDUCACION         ENSEÑANZA           EDUCACION       CICLO BASICO  GENERAL          FUNDAMENTAL            ESCOLAR       (3 CURSO DEL  BASICA (9                             BASICA (9      CICLO BASICO)  GRADO                                  GRADO) O  O EDUCACION      (8ª SERIE)           EDUCACION  MEDIA (3                               MEDIA (3  CICLO BASICO                       CICLO BASICO)            INGRESO DE NIVEL MEDIO TECNICO  1 año Ciclo      1 año Nivel      4 Bachillerato    1 año Técnico  Superior         Medio  2 año Ciclo    2 año Nivel        5 Bachillerato    2 año Técnico  Superior         Medio  3 año Ciclo,   3 año Nivel        6 Bachillerato    3 año Técnico  Superior         Medio      4 año          4 año                              4 año                                                         Técnico  Técnico          Técnico         Bachiller Técnico                                                        Técnico                                                  Bachiller Técnico   (*) Curso nocturno - 4 años (mismo currículum).

NOTA:  ARGENTINA:  El  cuarto año del ciclo superior  comprende  en algunos casos a  determinadas  especialidades  y  en  otros  a  los cursos nocturnos.

BRASIL: Los cursos son desarrollados en tres o cuatro años con el mismo currícu lum.

URUGUAY:  El  cuarto año corresponde sólo a algunas especialidades.

## ANEXO II MODULOS INFORMATIVOS COMPLEMENTARIOS

<a id="C 0001"></a>
Los módulos informativos  complementarios  de  cada  país deben ser desarrollados  s obre la base de los siguientes núcleos  temáticos:

1. - Legislación educativa referente a educación técnico profesional de nivel m edio.

2.- Legislación laboral. Derechos y obligaciones.

3. - Legislación  que  reglamente la profesión de técnico de nivel medio.

4. - Orientaciones sobre normas técnicas utilizadas en el país, en el área de s u desempeño.

5.- Orientación sobre fuentes de consulta acerca de la legislación y normas de seguridad vigentes.

6. - Legislación sobre protección ambiental.

7. - Documentos y trámites obligatorios para trabajar como técnico en  relación    de  dependencia  o  como  trabajador  independiente.

8. - Relación de títulos  de  cursos  técnicos  de  nivel  medio.

## ANEXO III DEL RECONOCIMIENTO DE ESTUDIOS REALIZADOS EN FORMA INCOMPLETA

<a id="D 0001"></a>
En  todo  trámite  de  reconocimiento  de estudios se respetará  el último período cu rsado y aprobado, considerándose las asignaturas, sus contenidos programáticos  mínimos y carga horaria, como también la  carga horaria total del curso, que ser  án  analizados  por  la institución  receptora  del  pedido  de  reconocimiento,  sea el la local, provincial o nacional conforme al sistema educativo  de cada país.

1.  -  Habiendo  compatibilidad  de  currícula  y  contenidos, la incorporación  del es tudiante deberá realizarse al año  o  período inmediato superior al concluido.

2. - Se permitirá  hasta  un  máximo  de  1/3  de  asignaturas  no cursadas  (por  cambio de currícula) o no aprobadas (condicionales, previas o pendientes)  para  ingres  ar  al año o período inmediato superior,  debiendo  el  estudiante  regularizar    su  s  ituación académica  en  la  Institución receptora a través del procedimiento estab lecido en cada país, durante el período lectivo.

Cuando  en  la determinación  de  las  asignaturas,  la  fracción resultante sea  igual  o  mayor  que  0,5  se considerará el número entero inmediato superior.

3. - Cuando el número de asignaturas pendientes  (no cursadas o no aprobadas)  pa  ra  incorporarse  al  año  o período siguiente  sea superior a 1/3 (considerando el  redondeamiento previsto en el ítem anterior),  el  alumno  deberá  cursar  el  último  año  o  período realizado en su país de origen.

4. - En el caso señalado en el punto anterior  el  alumno  deberá cursar sólo las  asignaturas pendientes o previas para la posterior continuación de los estudios .

5. - Cuando el contenido programático de una asignatura cursada en el  país  de  o  rigen  difiera  en más de 1/3 respecto de la misma disciplina  del  país  receptor,   la  institución  proveerá  apoyo educativo al alumno a fin de asegurar  la  prosecuc ión de estudios.

6. - Cuando el alumno haya cursado y aprobado  asignatura(s)  del año  o  período  a  l  que  se incorpora, la institución competente reconocerá la(s) asignatura(s) ap robada(s).

## ANEXO IV DE LAS CONDICIONES DEL TRASLADO

<a id="E 0001"></a>
1. - El traslado para el primer  año  de  estudios  sólo podrá ser solicitado  una v ez que el estudiante haya cursado un  semestre  o dos trimestres  completos,  debie  ndo  constar  las calificaciones correspondientes de todas las asignaturas cursad as.

2. - Cuando el traslado fuera solicitado por un alumno matriculado en  el  último  año  de la carrera, éste sólo será aceptado  si  le restare cursar por lo menos l as 2/3 partes del período lectivo. En este caso la pasantía  curricular obligato ria deberá ser realizada en el país que emite el  diploma  o  título correspondien te. Si el alumno la hubiera realizado en el país  de  origen  se  exigirá  el cumpli  miento del 50 % de la pasantía en el país receptor. Además, la institución  rece  ptora  deberá  proveer  el Módulo Informativo Complementario previsto para la revá lida de diplomas, certificados y títulos. Art. 2 Inc. 2.03.

3.  Cuando  el traslado fuera solicitado para  una  provincia, Estado o municipio  donde no existiera curso equivalente al pedido, las  instituciones  responsables  orientarán  al  alumno  para  una carrera de la misma familia  profesional,  según  l  a  Relación de Cursos  de Nivel Medio Técnico del MERCOSUR (Anexo II-Módulo  Infor mativo Complementario).