---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25481
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004600
Id: 123456789-0abc-defg-g00-64000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE PROMOCION Y PROTECCION RECIPROCA DE INVERSIONES CON FILIPINAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1°  -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA DE FILIPINAS SOBRE PROMOCION Y PROTECCION RECIPROCA DE INVERSIONES, suscripto en Buenos Aires el 20 de septiembre de 1999,  que  consta de DOCE (12) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte  de  la  presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE FILIPINAS SOBRE PROMOCION Y PROTECCION RECIPROCA DE INVERSIONES

### DEFINICIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I A  los  fines  del  presente Acuerdo:

1) EI término "inversiones"se refiere,de conformidad con las leyes y reglamentaciones de la Parte Contratante en cuyo territorio se ha efectuado la inversión, a todo tipo de bienes poseídos o controlados  por  un  inversor  de  una  Parte  Contratante  en  el territorio  de  la  otra Parte Contratante, de conformidad  con  la legislación de esta última.

Incluye en particular,  aunque no exclusivamente:

a. bienes muebles e inmuebles así como también  todos los otros derechos reales tales como  hipotecas,  embargos,  prendas  y usufructos;

b. acciones, títulos  y  debentures de compañías  como  ser  el capital  en  la propiedad de  dichas compañías;

c. el derecho a sumas de dinero o a prestaciones que  tengan un valor económico; préstamos se incluirán solamente cuando estén directamente  relacionados  a una inversión específica;

d.  Ios  derechos de propiedad intelectual,  patentes, derechos  de  propiedad  industrial,  procesos  técnicos,  knowhow, marcas y nombres comerciales;

e. concesiones comerciales conferidas por  ley  o en virtud de un contrato  incluyendo  concesiones.para buscar, cultivar,  extraer o explotar recursos naturales Cualquier cambio en la forma en que se hayan invertido los bienes no afectará su clasificación como inversión,  siempre  que  dicho  cambio no se oponga a la legislación de la Parte Contratante en cuyo  territorio se hayan efectuado las inversiones.

(2.)  EI  término  "inversor" se refiere a:

a) las personas físicas que sean nacionales de una Parte Contratante de conformidad con su legislación;

b) entidades legales, incluyendo compañias, asociaciones de compañias,  entidades  corporativas  comerciales  y otras organizaciones que están constituidas o, en todo caso, están debidamente organizadas y verdaderamente desarrollan do actividades comerciales  en  virtud  de  la  legislación de la respectiva Parte Contratante y tienen sus oficinas  principales  en el territorio de la respectiva Parte Contratante donde efectivamente se lleva a cabo la administración.

(3.) Las disposiciones del presente Acuerdo no se  aplicarán  a las inversiones  efectuadas por personas físicas que son nacionales  de una Parte Contratante en el territorio de la otra Parte Contratante si dichas personas,  en  el  momento  de  la  inversión, han tenido domicilio en esta última Parte Contratante por  más  de  dos  años, salvo  que se pruebe que la inversión fue admitida en su territorio desde el exterior.

(4.) El término "ganancias" se refiere a los montos derivados de la inversiones,    tales  como  beneficios,  intereses,  ganancias  de capital, dividendos, regalías, aranceles y otras ganancias normales.

(4.)  EI  término "territorio"  se  refiere:

A)  Con  respecto  al Gobierno  de    la  República  Argentina,  al territorio  nacional incluyendo las zonas  marítimas  adyacentes al límite exterior del mar territorial del territorio nacional, sobre el cual la República Argentina,  pueda  de  conformidad  con  el derecho    nacional  e internacional, ejercer sus derechos de soberanía o jurisdicción B) Con  respecto  a  la República de Filipinas, al territorio nacional como lo define su Constitución.

(6.) El presente Acuerdo  se aplicará a las inversiones, efectuadas ya sea antes o después de que  entre  en vigor el presente Acuerdo, aunque las disposiciones del presente Acuerdo  no  se  aplicarán  a ninguna  controversia,  reclamo  o  diferencia  que hubiera surgido antes de que el mismo entre en vigor.

### PROMOCION  DE  INVERSIONES

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Cada  Parte  Contratante  promoverá   y admitirá en  su  territorio, de  conformidad  con  sus  leyes  y reglamentaciones,  las inversiones  de  los  inversores de la otra Parte Contratante.

### PROTECCION  DE  INVERSIONES

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

(1)  Cada Parte Contratante,  en  todo momento  asegurará  en  su territorio    un  tratamiento  justo  y equitativo de las inversiones de los inversores  de  la  otra Parte Contratante  y no  perjudicará,  con  medidas  injustificadas  o discriminatorias,  la  administración,  mantenimiento,  uso, goce o disposición de las mismas.

(2) Cada Parte Contratante, una vez que ha admitido las inversiones de  inversores  en el territorio de la otra Parte Contratante,  les otorgará plena protección legal a dichas inversiones y les acordará un tratamiento que  no  sea  menos  favorable  que el que acuerde a inversiones de sus propios inversores, de conformidad con las leyes y reglamentaciones existentes, o de inversores de  cualquier tercer Estado.

(3)  Las disposiciones de párrafo (2) del presente Artículo  no  se interpretarán  en  el  sentido de obligar a una Parte Contratante a extender a inversores de  la otra Parte Contratante el beneficio de cualquier  tratamiento, preferencia  o  privilegio  que  pueda  ser extendido por  la  primera  Parte  Contratante  en  virtud  de:  a.

cualquier   zona  de  libre  comercio  existente  o  futura,  unión aduanera, mercado  común  o  acuerdo  internacional  similar en los cuales  cualquiera  de las Partes Contratantes es Parte  o  pudiera llegar a ser Parte.

b. cualquier acuerdo  internacional relativo total o principalmente a impuestos, c. los acuerdos bilaterales que establecen financiamiento concesional celebrado por la República Argentina con Italia el 10 de diciembre  de  1987  y  con España el 3 de junio de 1988.

### EXPROPIACION

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

(1) Ninguna de las Partes Contratantes  tomará  medida alguna  de  expropiación o nacionalización ni llevará a cabo ningún tipo de despojo que tenga un efecto equivalente a la nacionalización o expropiación contra inversiones que pertenezcan a inversores de  la  otra Parte Contratante, salvo que las medidas se tomen en el interés  público,  que  no  sean  discriminatorias,  en virtud  de un debido proceso legal y mediante el pago de la pronta, adecuada y efectiva compensación.

(2) Dicha  compensación  se  basará  en  el  valor de mercado de la inversión afectada inmediatamente antes de que medida tomara estado público.

Cuando  el  valor  no  pudiera  ser  determinado de  inmediato,  la compensación  podrá  ser  determinada  de    conformidad   con  los principios    de   tasación  equitativos  generalmente  reconocidos teniendo  en cuenta  el  capital  invertido,  la  depreciación,  el capital que  ya  ha sido repatriado, el valor de reposición y otros factores pertinentes. En caso de demora en el pago de la compensación, se cobrará  un  interés  a  la  tasa  de  mercado que corresponda a partir de la fecha de la expropiación o perdida hasta la fecha del pago.

### COMPENSACION   POR  PERDIDAS

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Los  inversores  de  Cualquier  Parte Contratante cuyas inversiones sufrieran perdidas en el territorio de la otra Parte Contratante debido  a  una guerra u otro conflicto armado, estado de emergencia nacional, sublevación,  insurrección o disturbio que sea emergencia nacional, recibirán con respecto  a la restitución,   indemnización, compensación  u  otro  acuerdo,  un tratamiento que no  sea  menos favorable  que  el  acordado  a sus propios inversores o a inversores de un tercer Estado.

### TRANSFERENCIAS

<a id="A 0006"></a>
(1) Cada Parte Contratante otorgará a los inversores de  la  otra  Parte  Contratante  la  transferencia  irrestricta de inversiones  y  ganancias  de  la  misma  y en especial, aunque  no exclusivamente  de:

a)  el capital y sumas adicionales  necesarias para  mantener  y desarrollar    las  inversiones;

b)  ganancias, beneficios, intereses, dividendos y  otros  ingresos ordinarios;

c) fondos para el reembolso de préstamos como se define en el Artículo I, párrafo (1 ), (c);

d) regalías y aranceles;

e)  el  producto de una  venta o liquidación total o parcial de una inversión;

f)  las compensaciones  estipuladas  en  los  Artículos  IV  y  V;

g)  las remuneraciones de los nacionales de una Parte Contratante que están autorizados  a  trabajar con relación a una inversión el territorio de la otra Parte Contratante.

(2) Las transferencias  se  efectuarán  sin  demora  y en moneda de libre  convertibilidad,  a la tasa de cambio normal vigente  en  la fecha de la transferencia,  de  conformidad  con los procedimientos establecidos por la Parte Contratante en cuyo territorio se efectúo la inversión, los cuales no afectarán la esencia  de  los  derechos establecidos en el presente Artículo.

### SUBROGACION

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

(1)  Si  una  Parte  Contratante  o  cualquiera de sus organismos realiza cualquier pago a sus inversores en virtud de una garantía o seguro que haya acordado respecto de una  inversión,  la otra  Parte  Contratante reconocerá la validez de la subrogación en favor de la primera Parte Contratante o de su organismo a cualquier derecho o título del inversor.

La Parte Contratante  o  cualquier organismo de la misma, dentro de los límites de la subrogación,  tendrá derecho a ejercer los mismos derechos que el inversor hubiera tenido a ejercer.

Sin embargo, esto no implica necesariamente un reconocimiento de la otra Parte Contratante de los méritos de cualquier caso o del monto de cualquier reclamo que surgiera del mismo.

(2) En el caso de una subrogación  como se define en el párrafo (1) precedente, el inversor perderá su derecho  a  efectuar  un reclamo salvo   que  lo  autorice  la  Parte  Contratante  o  su  organismo.

### CONSULTAS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las  Partes  Contratantes,  a solicitud de cualquiera de ellas acuerdan consultarse mutuamente con  respecto  a  todo asunto relativo  a  una  inversión  entre  los dos países o que afecte  la instrumentación del presente Acuerdo.

### APLICACION  DE  OTRAS NORMAS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

(1) Si las  disposiciones  legales  de cualquiera de las  Partes Contratantes u obligaciones en virtud del derecho internacional vigente  en  el  presente  o establecidas en adelante entre las Partes Contratantes además del presente  Acuerdo o si algún acuerdo entre un inversor de una Parte Contratante  y la otra   Parte Contratante  contiene  normas,  ya  sea  generales  o específicas, otorgando  a las inversiones de inversores de la otra Parte Contratante un tratamiento  más  favorable que el establecido en el presente Acuerdo, dichas normas, en la medida en que sean más favorables, prevalecerán sobre el presente Acuerdo.

(2)  Cuando  un  asunto se rige en forma simultánea  tanto  por  el presente Acuerdo como  por otro acuerdo internacional en los cuales ambas Partes Contratantes  son  parte,  nada  de lo dispuesto en el presente Acuerdo impedirá que cualquiera de las Partes Contratantes o  cualquiera  de  sus  inversores  que  posee  inversiones  en  el territorio de la otra Parte Contratante se beneficie con las normas que  son  más  favorables  para  el  caso  de  la Parte Contratante interesada.

(3)  Si el tratamiento a ser acordado por una Parte  Contratante  a inversores  de  la  otra  Parte  Contratante, de conformidad con su legislación y reglamentaciones u otras disposiciones específicas de contratos,  es  más  favorable  que el  del  presente  Acuerdo,  se acordará el más favorable.

### SOLUCION DE CONTROVERSIAS ENTRE LAS  PARTES  CONTRATANTES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

(1)  Las controversias  entre  las  Partes  Contratantes concernientes a la interpretación y aplicación del presente Acuerdo deberán solucionarse    amigablemente   a  través  de  la  vía diplomática.

(2) Si la controversia no puede  solucionarse  de esta forma dentro de  los  seis  meses  desde el comienzo de las negociaciones,  será sometida a un tribunal arbitral ad hoc a solicitud de cualquiera de las Partes Contratantes.

(3) EI tribunal arbitral  se  constituirá  de  la siguiente manera.

Dentro  de  los  dos  meses  de  haber  recibido  la  solicitud  de arbitraje,  cada  Parte  Contratante  designará  un  miembro    del tribunal.  Estos  dos  miembros,  seleccionarán  un  nacional de un tercer Estado, quien con la aprobación de las dos Partes Contratantes, será designado Presidente del tribunal. EI Presidente será designado dentro de los dos meses a partir de la  fecha  de la designación de los otros dos miembros.

(4)  Si  dentro de los períodos especificados en el párrafo (3) del presente Artículo no se han efectuado las designaciones necesarias, cualquiera  de  las  Partes  Contratantes  podrá,  en  ausencia  de cualquier    otro  acuerdo,  invitar  al  Presidente  de  la  Corte Internacional  de Justicia a efectuar los nombramientos necesarios.

Si el Presidente  es  un  nacional  de  cualquiera  de  las  Partes Contratantes  o  de  lo contrario está impedido de desempeñar dicha función, el Vicepresidente será invitado a efectuar las designaciones necesarias.  Si  el  Vicepresidente  es  nacional  de cualquiera  de  las  Partes Contratantes, o si de lo contrario está impedido de desempeñar  dicha función, será invitado a realizar los nombramientos necesarios  el  Miembro  de  la  Corte que lo siga en jerarquía que no sea nacional de alguna de las Partes  Contratantes.

(5)  EI  tribunal  arbitral  determinará  su  propio  procedimiento.

EI tribunal arbitral tomará su decisión por mayoría de votos. Dicha decisión será definitiva y obligatoria para las Partes Contratantes.  Cada  Parte  Contratante  pagará  los costos  de  su miembro del tribunal y de su representación en el proceso arbitral;

el costo del Presidente y los otros costos serán pagados  en partes iguales por las Partes Contratantes.

### SOLUCION DE CONTROVERSIAS ENTRE UN INVERSOR Y UNA PARTE CONTRATANTE

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

(1)  Las  controversias  que  surjan  dentro  de  los  términos del presente  Acuerdo  concernientes a una inversión de un inversor  de una Parte Contratante y la otra Parte Contratante serán solucionadas amigablemente en la medida de lo posible.

(2) Si dichas controversias  no pudieran ser solucionadas dentro de los seis meses a partir del comienzo  de  las negociaciones, podrán ser  sometidas,  a  solicitud  del inversor a:

a)  los  tribunales competentes de la Parte Contratante  en  cuyo territorio se efectuó la inversión; o b) a arbitraje internacional de conformidad con las disposiciones del párrafo (3).

Si un inversor ha sometido o ha aceptado someter  una  controversia al  tribunal  competente  antes  mencionado de la Parte Contratante donde  se efectuó la inversión o a  arbitraje  internacional,  esta elección será definitiva.

(3)  En caso  de  arbitraje  internacional,  la  controversia  será sometida, a elección del inversor, ante:

a) EI Centro de Arreglo de Diferencias  Relativas  a  Inversiones (CIADI)  establecido por el Convenio sobre Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones entre Estados  y  Nacionales  de  otros Estados  abierto a la  firma  en Washington  el  18  de  marzo  de 1965, b)  Un tribunal  arbitral establecido  para  cada  caso de conformidad con el  Reglamento  de Conciliación de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional (CNUDMI).

(4) EI tribunal arbitral tomará  su decisión de conformidad con las disposiciones del presente Acuerdo,  con la legislación de la Parte Contratada implicada en la controversia, inclusive sus normas sobre conflicto  de  leyes,  con  los  términos  de    cualquier  acuerdo específico  celebrado  con  relación a dicha inversión  y  con  los principios del derecho internacional aplicables.

(5)  Las  decisiones  del tribunal  arbitral  serán  definitivas  y obligatorias para ambas  partes  en  la  controversia.  Cada  Parte Contratante    las  cumplirá  de  conformidad  con  su  legislación.

### ENTRADA EN VIGOR  DURACION  TERMINACION

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

(1)  EI  presente  Acuerdo entrará  en  vigor  el  primer  día del siguiente mes después de la fecha de la última notificación escrita de las Partes Contratantes a través de la vía diplomática confirmando que se han cumplido con los  requisitos  legales  internos  para la entrada  en  vigor  del presente Acuerdo.

(2) EI presente Acuerdo permanecerá en vigor por un período de diez (10)  años.  Permanecerá en vigor de allí  en  adelante  hasta  que cualquiera de  las  Partes  Contratantes notifique por escrito a la otra  Parte Contratante su deseo  de  terminar  el  Acuerdo.  Dicha notificación  de  terminación  tendrá vigencia un año después de la fecha de notificación.

(3) Respecto de las inversiones  efectuadas antes de la fecha en la que  la  notificación de terminación  del  presente  Acuerdo  tenga vigencia,  las  disposiciones de los Artículo I al XI se mantendrán vigentes durante  un  nuevo  período  de  10 años a contar desde la fecha de terminación del presente Acuerdo.