---
Fecha: 1876-06-27
Título: LEY 769
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1876-06-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002623
Id: 123456789-0abc-defg-g32-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE PAZ CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase  el  Tratado  de  Paz firmado por el Ministro de Relaciones Exteriores de esta República  con el Plenipotenciario del Gobierno del Paraguay, en esta ciudad de Buenos  Aires,  el día 3 de Febrero de 1876.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Esta y aquella navegación podrán ser reservadas por cada

## -Tratado  de  Paz  entre  la  República  Argentina  y  el  Paraguay, suscripto  en  la  ciudad  de  Buenos Aires el 3 de febrero de 1876-

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.  Declárase  de  conformidad  a  lo estipulado en el acuerdo preliminar de 20 de Junio de 1870, restablecida  la  paz  y  amistad entre  la  República  Argentina  y  la  del  Paraguay,  y  entre los ciudadanos  de una y otra República comprometiéndose ambos Gobiernos a conservarla  perpétuamente  sobre la base de perfecta reciprocidad y justicia en todas sus relaciones.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  La  designación  definitiva  de los límites que dividen la República  del  Paraguay  de  la Argentina,  se  establecerá  en  un contrato especial, que será firmado  simultaneamente  con este y que tendrá la misma fuerza y valor que el presente.

<a id="A 0003"></a>
Art. 3.  La  República del Paraguay reconoce y acepta la obligación de pagar a la República Argentina:

1. El importe de  los  gastos que ésta hizo durante la guerra en que se  encontró  comprometida  por  las  agresiones  del  Gobierno  del Paraguay, en 1865.

2. El importe de  los  daños  causados a las propiedades públicas de la República Argentina.

3.  El  de  los  daños  y  perjuicios  causados  a  las  personas  y propiedades particulares.

Sujetándose en todo a lo establecido  en  el artículo 14 del Tratado de Alianza.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4. La República Argentina, teniendo presente lo estipulado con el Gobierno  del  Brasil  en  el  convenio  en  Río  de  Janeiro, de Noviembre  19  de  1872,  acepta para el pago de las indemnizaciones que le son debidas por los  gastos de guerra y de los daños causados a las propiedades públicas, las reglas siguientes:

1. Los gastos de guerra se determinarán  tomando por base el importe de  todos  los  gastos que ha hecho la República  Argentina  en  esa época, con deducción  del  presupuesto  ordinario  en tiempo de paz.

2. El quántum líquido de las indemnizaciones de este  artículo, será fijado  en  presencia  de  documentos  oficiales  que comprueben  su exactitud.

3.  En  convención  especial  que  con  aviso  previo  de los  otros aliados,  celebrará  la  República Argentina con la del Paraguay,  a más tardar dentro del plazo  de  dos  años,  contados desde la fecha del  tratado  de  paz, reducirá el importe de que  trata  el  inciso anterior, a una suma  que  quedará al arbitrio de la generosidad del Gobierno Argentino.

4. No se cobrará interés por  esta  deuda en los primeros diez años, si la República del Paraguay aplicase  efectivamente al pago de ella una cuota compatible con sus recursos.

Transcurrido este período, el interés será  de  dos por ciento anual por otro igual; en los diez años posteriores de cuatro  por  ciento, y,  finalmente,  de allí en adelante de seis por ciento, no pudiendo elevarse más en ningún caso.

5.  El  monto  de  todas  las  rentas  o  recursos  aplicados  a  la amortización del capital  y pago del interés, será proporcionalmente dividido entre todos los aliados.

6. Por lo que respecta a la  naturaleza  de  los títulos de crédito, época y especie de los pagos, se observará del  mismo  modo  la  más perfecta igualdad.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  Debiendo observar el Paraguay la más perfecta igualdad con todos los aliados,  es  entendido  que  si  las reglas y condiciones establecidas en el artículo anterior fuesen modificadas  en favor de alguno de los Gobiernos Aliados, la misma modificación se  entenderá hecha en favor del Gobierno Argentino.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  Dos  meses  después  de  canjeadas  las ratificaciones del presente Tratado, se nombrará una comisión mixta  que  se  compondrá de  dos  jueces  y  de  dos  árbitros,  para examinar y liquidar las indemnizaciones provenientes de las causas  mencionadas en el inciso 3 del artículo 3.

Esta  comisión se reunirá en la ciudad de la Asunción.  En  caso  de divergencia  entre  los jueces, será escogido a la suerte uno de los árbitros y éste decidirá  la  cuestión.  Si  una de las Altas Partes Contratantes,  por  cualquier  motivo  que  sea,  omite  nombrar  su comisario y árbitro en el plazo arriba estipulado,  o  si después de nombrados, siendo necesarios, reemplazarlos, no lo sustituye  dentro de  igual  plazo,  procederán  el  comisario y el árbitro de la otra parte  contratante,  al  examen  y  liquidación   de  la  respectiva reclamación,  quedando  sujeto  a  sus decisiones el gobierno  cuyos mandatarios faltasen.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Queda  establecido  el  plazo  de dieciocho meses, para la presentación  de las reclamaciones que deben  ser  juzgadas  por  la comisión mixta  de  que  habla  el artículo anterior, y fenecido ese plazo ninguna reclamación será atendida.

La deuda de esta procedencia será  pagada por el Gobierno Paraguayo, en igualdad con el pago que se haga  al Brasil y Estado Oriental, de acuerdo  con  lo  establecido  en  el artículo  4  incisos  5  y  6.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  La  República  Argentina  declara  que,  si los expresados Gobiernos acordasen al Paraguay mayores concesiones  en  la forma de pago  de  sus  créditos,  o rebaja de éstos, o de los intereses,  el Gobierno Argentino las hará  también  por  su  parte, haciéndose las proporciones  para  guardar  perfecta  igualdad  con   sus  aliados.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  La  República  Argentina  y  la  República del Paraguay se obligan a devolverse los prisioneros de guerra  que  en  uno  y otro país se hallen en esta calidad.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  Los Gobiernos del Paraguay y de la República Argentina se comprometen  recíprocamente  a  hacer  respetar  los  lugares de sus respectivos  territorios  en  que fueron sepultados los soldados  de ambas Repúblicas, muertos durante la guerra.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11. Habiendo proclamado la República Argentina el principio de la libre  navegación  de  los  ríos,  Paraná,  Paraguay y Uruguay, y consignándolo  en  distintos  tratados internacionales,  y  habiendo establecido  la  República  del  Paraguay    la  misma  declaración, comprometiéndose  a  aplicar en sus respectivas  jurisdicciones  las reglas establecidas en los artículos siguientes.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.  La  navegación de los ríos Uruguay, Paraná y Paraguay, es libre para el comercio  de todas las Naciones, desde Río de la Plata hasta los puertos habilitados  y que se habilitaren para ese fin por los respectivos Estados, conforme  a las concesiones hechas por cada una  de  las Altas Partes Contratantes  en  sus  decretos,  leyes  y tratados.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13. La libertad de la navegación de los ríos Uruguay, Paraná y Paraguay  concedida  a  todas  las  banderas  no  se  extiende a los afluentes  (salvas  las estipulaciones especiales en contrario),  ni respecto de la que se  haga  de  puerto a puerto de la misma nación.

Estado para su bandera, siendo con  todo  libre  a los ciudadanos de los   dos  Estados  cargar  sus  mercaderías  en  las  embarcaciones empleadas en ese comercio interior o de cabotaje.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.  Los  buques  de  guerra de los Estados ribereños, gozarán también de la libertad de tránsito  y de entrada en todo el curso de los  ríos  habilitados  para los buques  mercantes.  Los  buques  de guerra de las naciones no  ribereñas,  solamente podrán llegar hasta donde cada Estado ribereño lo permita, no  pudiendo  la concesión de un  Estado  extenderse  fuera  de  los límites de su territorio,  ni obligar en forma alguna a los otros ribereños.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.  Los buques mercantes que se dirijan de un puerto exterior o de uno de  los  puertos  fluviales  de  cualquiera  de los Estados ribereños  para  otro  puerto  del  mismo  Estado  o de tercero,  no estarán  sujetos  en  su  tránsito  por  las  aguas  de los  Estados intermediarios, a ningún impuesto o impedimento.

Los  buques  que  se  destinen  o los puertos de uno de los  Estados ribereños, quedarán sujetos a las  leyes  y reglamentos particulares de este Estado, dentro de la sección del Río  en  que le pertenezcan las dos márgenes o solamente una de ellas.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16. Cada Gobierno designará otros lugares fuera de sus puertos habilitados,  en  que  los  buques,  cualquiera  que sea su destino, puedan  en  caso  urgente comunicar con tierra directamente,  o  por medio de embarcaciones  menores,  para  reparar  averías, proveer de combustible o de otros objetos que necesiten.

<a id="A 0017"></a>
Art.  17.  Los  buques  de guerra quedan exentos de todo y cualquier derecho de tránsito o de  puerto;  no  podrán  ser  demorados  en su tránsito  bajo  pretexto  alguno,  y  gozarán en todos los puertos y puntos en que sea permitido comunicar por tierra, de las exenciones,  honores  y favores de uso general  entre  las  naciones civilizadas.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18.  Los  Gobiernos  contratantes  propenderán a establecer un régimen  uniforme  de  navegación y policía para  los  Ríos  Paraná, Paraguay y Uruguay, siendo  los  reglamentos hechos de común acuerdo entre  los Estados ribereños y bajo  las  bases  más  favorables  al libre tránsito  y  al  desarrollo  de las transacciones comerciales.

<a id="A 0019"></a>
Art. 19.  Si  sucediese  (lo que Dios no permita) que, por parte de alguno de los Estados contratantes,  se  interrumpiese la navegación de  tránsito,  el otro Estado empleará los medios  conducentes  para mantener la libertad  de  dicha  navegación,  no pudiendo hacer otra exención a este principio que la de los artículos  de contrabando de guerra  y  de  los puertos y lugares de los mismos ríos  que  fuesen bloqueados,  de  conformidad  con  los  principios  del  derecho  de gentes.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.  El Gobierno de la República Argentina confirma y ratifica el compromiso  contraído  por  los  artículos  8  y  9  del  Tratado celebrado con el Imperio del Brasil y la República Oriental el  1 de Mayo  de  1865.  En consecuencia, se obliga a respetar perpetuamente la  independencia,  soberanía  e  integridad  de  la  República  del Paraguay.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21.  Si  desgraciadamente  sobreviniese alguna desinteligencia entre las dos Altas Partes Contratantes,  se  comprometen  antes  de recurrir  al  extremo  de  la guerra, a emplear el medio pacífico de solicitar  y  admitir los buenos  oficios  de  una  o  más  naciones amigas.

<a id="A 0022"></a>
Art. 22.- Si los medios  pacíficos  no  restableciesen  la buena inteligencia  de ambos Gobiernos y llegasen al Estado de guerra,  se otorgará el plazo  de  seis  meses a los comerciantes que residiesen en las costas y puertos de cada  una  de ellas, y el de un año a los que habitasen en el interior, para arreglar  sus  negocios, disponer de sus bienes y transportarlos para donde quisieren.  A  más le será otorgado  salvoconducto  para  que  se  embarquen  en el puerto  que designasen, en tanto que ese puerto no esté ocupado  o  sitiado  por el  enemigo  y  que  la  seguridad  del Estado no se oponga a que se dirijan para aquel puerto.

En este último caso, serán dirigidos  a  otro punto que elijan y que no esté sujeto a esos inconvenientes.

Los ciudadanos que tuviesen establecimiento  fijo  y permanente para el  ejercicio  de cualquier profesión o industria, podrán  conservar sus establecimientos  y continuar en el ejercicio de sus profesiones o industrias, sin que puedan ser molestados.

Gozarán también de su libertad  personal  y propiedades, con tal que se conduzcan pacíficamente.

Las propiedades o bienes (cualesquiera que  sea  su  naturaleza), de los ciudadanos de ambas Repúblicas, no estarán sujetos,  en  caso de guerra   entre  ellos,  a  embargos  o  secuestros,  ni  a  carga  o imposiciones  que  no graviten sobre las propiedades o bienes de los nacionales.

Además, no podrán ser  secuestradas  ni confiscadas a los ciudadanos respectivos,  las  cantidades  que  les  fuesen    debidas  por  los particulares  ,  ni tampoco los títulos de crédito público,  ni  las acciones de Banco o sociedad que les pertenezcan.

<a id="A 0023"></a>
Art. 23. El Gobierno de la República Argentina, confirma y el de la República  del  Paraguay  acepta,  los  principios  constantes de la declaración del Congreso de París, de 16 de Abril de  1856, a saber:

1. El corso es y queda abolido.

2. La bandera neutral cubre la mercancía enemiga, con excepción  del contrabando de guerra.

3.  La  mercadería neutral, con excepción del contrabando de guerra, no puede ser apresada bajo la bandera enemiga.

4. Los bloqueos,  para  ser  obligatorios, deben ser efectivos; esto es, mantenidos por una fuerza  suficiente  para impedir realmente el acceso al litoral enemigo.

<a id="A 0024"></a>
Art. 24.- Queda  entendido  que  este  Tratado  no  perjudica  las estipulaciones  especiales que la República Argentina haya celebrado con el Imperio del  Brasil  y  la  República Oriental, ni las que en adelante fuesen celebradas, sin infracción  de  las obligaciones que ahora contrae la República del Paraguay.

<a id="A 0025"></a>
Art.  25.  Perseverante  en  el  deseo  de estrechar y facilitar las cordiales relaciones entre ambas Repúblicas,  que  por  el  presente Tratado  quedan franca y sinceramente restablecidas, ambos gobiernos se comprometen  a celebrar separadamente un Tratado de Extradición y Convención Consular,  así como los demás tratados y convenciones que contribuyan al resultado expresado.

<a id="A 0026"></a>
Art.  26.  El  canje  de  las  ratificaciones  del presente Tratado, tendrá  lugar  en la ciudad de Buenos Aires, dentro  del  más  breve plazo posible.