---
Fecha: 1981-02-27
Título: Ley 22.411
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002788
Id: 123456789-0abc-defg-g88-72000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON URUGUAY SOBRE APLICACION E INFORMACION DEL DERECHO EXTRANJERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio entre la República Argentina y la República  Oriental  del  Uruguay  sobre aplicación e información del  derecho  extranjero",  suscripto  en  Buenos  Aires  el  20  de noviembre  de  1980,  cuyo  texto forma parte de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  -  Convenio  entre  la  República Argentina y la República Oriental  del Uruguay sobre aplicación  e  información  del  Derecho Extranjero,  suscripto  en  Buenos Aires el 20 de noviembre de 1980-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Los jueces y autoridades de las Partes, cuando así lo determinen  sus  normas de conflicto, estarán obligados a aplicar el derecho  extranjero   tal  como  lo  harían  los  jueces  u  órganos administrativos  del Estado  a  cuyo  ordenamiento  éste  pertenece.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Todos los recursos otorgados por la Ley procesal del lugar del juicio  serán igualmente procedentes para los casos en que corresponda la aplicación del derecho de la otra parte.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  A  los  efectos del conocimiento del derecho de una Parte  aplicable  en la otra,  sin  perjuicio  de  otros  medios  de información  admitidos    por  la  Ley  del  foro,  cada  Parte  por intermedio de su Ministerio  de  Justicia  remitirá  directamente  a pedido  del  otro,  la  información que sea necesaria para lograr la correcta aplicación de las  Leyes  vigentes  de  su  país,  por  los órganos competentes del requirente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  El  pedido de informes deberá indicar con precisión los elementos que se soliciten,  así  como  la naturaleza del asunto sometido a decisión, debiendo ser acompañado  de  una  exposición de los  hechos  pertinentes  que  permita su comprensión, cuando  fuere necesario o conveniente para su correcta calificación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  El Ministerio de Justicia requerido responderá a la brevedad  sobre  los    siguientes  aspectos  que  se  le  soliciten relativos al asunto sometido  a consulta, siempre que con ello no se afecte  la  seguridad o el interés  del  Estado  que  integra:

a) legislación vigente aplicable;

b) reseña de  los  fallos de los Tribunales de Justicia o de órganos administrativos con funciones jurisdiccionales;

c)  usos  y  costumbres  del  lugar,  cuando  constituyan  fuente  o elemento de derecho;

d) reseña de la doctrina nacional.

El informe podrá  contener,  además,  la opinión fundada de oficinas técnicas o de asesores "ad-hoc", acerca  de  la  interpretación  del derecho aplicable al asunto en cuestión.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Los informes proporcionados en la forma prevista en los artículos anteriores,  no obligan a los órganos jurisdiccionales o administrativos de los respectivos países.

Las partes en el proceso podrán  siempre alegar sobre la existencia, contenido, alcance o interpretación  de la Ley extranjera aplicable.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  requerimientos  e  informes  indicados en este convenio  se efectuarán sin cargo alguno. Se enviarán  en  la  forma que establezca  el Ministerio remitente, sin necesitar legalización.

En caso de urgencia,  los  pedidos  de  informes podrán formularse y ser respondidos por los servicios telegráficos,  de  télex  u  otros medios igualmente idóneos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8. - El presente Convenio regirá indefinidamente y entrará en vigor por  el  canje  de  los Instrumentos de Ratificación que se efectuará en la ciudad de Montevideo.

Cualesquiera de las Partes podrá  denunciarlo  y cesarán sus efectos transcurridos  seis meses contados a partir de la  recepción  de  la denuncia.

Hecho en la ciudad  de  Buenos  Aires  a  los veinte días del mes de noviembre  del  año  mil  novecientos  ochenta,  en  dos  ejemplares originales del mismo tenor, igualmente válidos.