---
Fecha: 1978-03-07
Título: Ley 21.758
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-05-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000091
Id: 123456789-0abc-defg-g19-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO COMERCIAL CON CHINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el "Convenio Comercial entre el Gobierno  de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  Popular China",  suscripto  en la ciudad de Buenos Aires el día 2 de febrero de 1977, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Convenio  Comercial entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de  la  República  Popular China, suscripto en Buenos Aires el 2/2/77.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.-

Ambas  Partes  Contratantes  se  comprometen  a  hacer  los  mayores esfuerzos  y  tomar  todas  las  medidas  necesarias para fomentar y ampliar  el  intercambio  comercial  entre  los    dos   países.

Ambas   Partes Contratantes se concederán recíprocamente toda  clase de facilidades,  dentro  de los límites de las leyes y disposiciones vigentes  de  cada  uno  de ambos  países,  para  la  importación  y exportación de las mercancías  producidas  respectivamente  por cada una  de  las Partes, así como para el intercambio tecnológico.

Ambas  Partes  Contratantes deben empeñarse en mejorar la estructura del intercambio de mercancías.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.-

Ambas  Partes  Contratantes se concederán recíprocamente el trato de la nación más favorecida,  tanto  en lo que concierne a limitaciones o prohibiciones a la importación y/o  la  exportación de mercancías, régimen  de  concesión  o  exención de licencias,  transferencias  o pagos  de  divisas,  como  en  cuanto  a  tarifas  aduaneras,  otros impuestos y gastos establecidos,  así  como  en  lo  concerniente  a formalidades, reglas y procedimientos administrativos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III.-

Las disposiciones del Artículo II no se aplicarán:

1)    A  las ventajas que cualquiera de las Partes Contratantes haya concedido   o  concediere  al  tráfico  fronterizo  con  los  países vecinos.

2)  A cualquier  beneficio  o  franquicia  especiales que una u otra Parte    Contratante haya concedido o concediere  en  virtud  de  su participación en procesos regionales o subregionales de integración.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.-

Ambas  Partes  Contratantes  acuerdan  que  el  intercambio  de  las mercancías  entre  los  dos países será efectuado por los organismos estatales de la República  Argentina  o  las  personas  juridicas  o naturales  que se dedican al comercio exterior en la Argentina y las Corporaciones  Estatales  de Comercio de la República Popular China.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.-

Con  el  propósito de facilitar el desarrollo del comercio entre los dos  países,  ambas  Partes  Contratantes  convienen  en  formalizar dentro  del  período de vigencia del presente Convenio, los acuerdos y  contratos  de    importación  y  exportación  que  consideren  de necesidad  recíproca,   tomando  como  referencia  los  precios  del mercado internacional.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI.-

Todos  los pagos entre la República Argentina y la República Popular China se  efectuarán  en las monedas convertibles que sean acordadas por ambas Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII.-

Ambas  Partes  Contratantes  convienen  en  establecer  una Comisión Mixta  Comercial, que se reunirá en forma alternativa en la  capital de  cada   país  cuando  ambas  Partes  Contratantes  lo  consideren necesario,  para  examinar  la  ejecución  del  presente  Convenio y promover el desarrollo de las relaciones comerciales entre  los  dos países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII.-

Ambas  Partes  Contratantes  promoverán el intercambio de visitas de los  representantes, grupos y delegaciones  comerciales,  fomentarán el intercambio  tecnológico  de  carácter comercial y proporcionarán toda clase de facilidades a los organismos  de  la  otra Parte en la celebración  de  exposiciones  y en otras actividades destinadas  al fomento  del  comercio  en  su  territorio,    de  acuerdo  con  sus respectivas disposiciones legales vigentes y la  práctica  habitual.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX.-

Se  exceptúan  de  las  estipulaciones  del  presente  Convenio  las medidas  restrictivas  que  cualquiera de las Parte s pueda tomar en protección  de  la  seguridad nacional,  la  vida  y  salud  de  las personas, de los animales  y  de las plantas, así como en protección del patrimonio nacional de valor artístico, histórico y arqueológico.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X.-

El  presente  Convenio  se  aplicará provisionalmente a partir de la fecha de su firma y entrará en  vigor  cuando  las    dos  Partes se notifiquen  haber cumplido con sus respectivos requisitos legales  y tendrá una duración  de  un  año.  El  presente Convenio se renovará automáticamente por períodos sucesivos de  un  año si ninguna de las Partes manifestare por escrito a la otra su intención  contraria con tres  meses  de  anticipación  a  la  expiración  de  cada  período.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI.-

Una  vez  terminado el presente Convenio, ambas Partes  Contratantes deberán  cumplir  con  todas  las  obligaciones  pendientes  que  se produzcan  como  consecuencia  de  la  ejecución  de  los  contratos celebrados   de  conformidad  con  las  disposiciones  del  presente Convenio.