---
Fecha: 1997-08-13
Título: Ley 24.859
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004228
Id: 123456789-0abc-defg-g82-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA CON VIETNAM

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM SOBRE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL,  suscripto  en  Hanoi -REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM- el 3 de junio de 1996, que consta  de  TRECE (13)  artículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM SOBRE COOPERACION ECONOMICA Y COMERCIAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes promoverán el desarrollo de la Cooperación Económica  y Comercial  y de otras formas de cooperación económica entre los dos países conforme a las disposiciones del presente Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes,  deberán otorgarse mutuamente el tratamiento de nación más favorecida  en lo relativo a los derechos aduaneros, comercio y otras formas de cooperación económica entre ambos países.

Cada una de las Partes  otorgará  a los productos que se originan o se  exportan  al  territorio de la otra  Parte  un  tratamiento  no discriminatorio  respecto    de   la  aplicación  de  restricciones cuantitativas y en cuanto al otorgamiento de licencias.

Sin  embargo,  las  presentes disposiciones  no  se  aplicarán,  a:

a)  las  ventajas  o  franquicias  otorgadas  o  que  pudiesen  ser otorgadas por una de las  Partes  a  otros países limítrofes con el fin de facilitar el comercio fronterizo;

b)  las  ventajas  o  franquicias  otorgadas  o  que  pudiesen  ser otorgadas por una de las Partes que  surjan  de su participación en una  zona  de  libre  comercio,  unión  aduanera, mercado  común  o cualquier otra forma de integración económica regional;

c) las ventajas o franquicias otorgadas por  la República Argentina en virtud de los acuerdos bilaterales celebrados  con  Italia el 10 de diciembre de 1987 y con España el 3 de junio de 1988.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Cuando  ambas partes sean miembros de la Organización Mundial  de Comercio se  otorgará  a  los productos originados en cualquiera de las partes un tratamiento no  menos  favorable  que  el  acordado a similares productos de origen nacional.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las  Partes alentarán y facilitarán los contactos directos  entre sus operadores e instituciones económicas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Los pagos de las transacciones llevadas a cabo dentro del marco de este acuerdo  se  efectuarán  en  monedas de libre convertibilidad, salvo que las Partes interesadas lo  hayan acordado de otro modo en una transacción especial conforme a la  legislación vigente en cada país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las Partes promoverán la cooperación económica  y  comercial entre ellas en todos los campos considerados de interés mutuo,  inclusive fomentando   un  clima  favorable  para  las  inversiones,  uniones transitorias  de  empresas,  y subcontrataciones, y facilitando las actividades de promoción comercial.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

En caso de presentarse en el  comercio  recíproco  situaciones  de dumping, la parte afectada podrá solicitar a la otra la celebración de  consultas  lo  antes  posible,  las  que  tendrán como objetivo dilucidar  los  hechos del caso y llegar a una solución  mutuamente convenida. En caso  de no encontrarse una solución por la vía antes mencionada, las Partes se remitirán a su legislación nacional en la materia.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

El presente acuerdo  no  impide las prohibiciones ni restricciones sobre  importaciones,  exportaciones,    o    bienes  en  tránsito, justificados  en  base  a  la  moral  pública, política  pública  o seguridad pública; protección de la salud  y  vida humana, animal o vegetal; protección del medio ambiente; protección  de  los tesoros nacionales que poseen un valor artístico, histórico o arqueológico;

protección  de la propiedad intelectual; ni las normas relacionadas con  el  oro  y  la  plata.  Sin  embargo,  tales  prohibiciones  o restricciones no constituirán un medio de discriminación arbitraria o  una  restricción   encubierta  del  comercio  entre  las  Partes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las Partes establecerán  una Comisión Económica/Comercial Conjunta Argentino-Vietnamita a fin  de  supervisar  la  instrumentación del presente Acuerdo, analizar los temas que surjan de su instrumentación y efectuar recomendaciones a los Gobiernos de ambos estados  para  un mayor desarrollo de las relaciones  económicas  y comerciales bilaterales.

La Comisión Económica/Comercial  Conjunta  Argentino-Vietnamita  se reunirá  cuando ambas Partes lo estimen necesario, alternativamente en la República  Argentina  y  la  República  Socialista de Vietnam.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Toda controversia entre las Partes relativa a  la interpretación o instrumentación  del  presente  Acuerdo  será  resuelta    mediante consultas y negociaciones.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El presente Acuerdo podrá ser modificado por mutuo consentimiento de las Partes. Dichas modificaciones se formalizarán a través de la vía diplomática.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Cada  Parte  notificará  a  la otra por escrito a través de la vía diplomática el cumplimiento de las formalidades internas requeridas para la entrada en vigor del presente Acuerdo. Este Acuerdo entrará en vigor treinta días después de la fecha de la última de estas dos notificaciones.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

El presente Acuerdo permanecerá  vigente  durante  un  período  de cinco  (5) años y se renovará automáticamente por períodos de igual duración,  salvo  que alguna de las Partes lo denuncie por escrito, por la vía diplomática,  seis  meses  antes  de  la  expiración del período respectivo.

Los proyectos suscriptos en virtud del presente Acuerdo permanecerán  vigentes y se ejecutarán conforme a las disposiciones de los mismos hasta su total cumplimiento.