---
Fecha: 2001-11-27
Título: LEY 25535
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004641
Id: 123456789-0abc-defg-g14-64000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACTA DE FUNDACION DE LA ORGANIZACION IBEROAMERICANA DE JUVENTUD

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase  el  ACTA  DE FUNDACION DE LA ORGANIZACION IBEROAMERICANA DE JUVENTUD (O.I.J.),  suscripta  en Buenos Aires el 1°  de  agosto  de  1996,  que consta de DIEZ (10) artículos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACTA DE FUNDACION DE LA ORGANIZACION IBEROAMERICANA DE JUVENTUD (O.I.J.)

<a id="A 0001"></a>
Artículo Primero. - Constituir  la Organización  Iberoamericana de Juventud (O.I.J.) en calidad de organismo internacional dedicado al diálogo, concertación y cooperación  en materia de juventud, dentro del ámbito iberoamericano definido por la Conferencia Iberoamericana de Jefes de Estado y de Gobierno.

<a id="A 0002"></a>
Artículo  Segundo.  -  Los  fines generales  y  específicos  de  la Organización  son:

a)  Propiciar  e  impulsar  los  esfuerzos  que realicen los Estados Miembros  dirigidos  a  mejorar  la calidad de vida de los jóvenes en la región.

b) Facilitar y promover la cooperación estre los Estados,  así como con  Organismos Internacionales, Organizaciones No Gubernamentales, Asociaciones  Juveniles  y  todas  aquellas entidades que incidan o trabajen en materias relacionadas con la juventud.

c) Promover el fortalecimiento de las  estructuras  gubernamentales de  juventud  y la coordinación interinstitucional e intersectorial en favor de políticas integrales hacia la juventud.

d) Formular y ejecutar  planes,  programas, proyectos y actividades de acuerdo a los requerimien tos de  los  Estados  Miembros, con el fin  de  contribuir  al logro de los objetivos de sus políticas  de desarrollo en favor de la juventud.

e) Actuar como instancia de consulta para la ejecución y administración de programas  y  proyectos  en el sector juvenil, de organismos o entidades nacionales o internacionales.

f) Actuar como mecanismo permanente de consulta y coordinación para la  adopción  de posiciones y estrategias comunes  sobre  temas  de juventud, tanto en los organismos y foros internacionales como ante terceros países y agrupaciones de países.

<a id="A 0003"></a>
Artículo Tercero.  -  Se  establecen  como  órganos  de  la  OIJ la Conferencia Iberoamericana de Ministros Responsables de Juventud  y el  Consejo  Directivo. La Conferencia podrá establecer los órganos que estime necesarios.

<a id="A 0004"></a>
Artículo Cuarto.  -  La  Organización Iberoamericana de Juventud se financiará  con  las  contribuciones  voluntarias  de  los  Estados Miembros y otros aportes.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  Quinto.  -  La Organización  Iberoamericana  de  Juventud gozará de la capacidad jurídica que sea necesaria para el ejercicio de sus funciones y la realización de sus fines.

<a id="A 0006"></a>
Artículo Sexto. - Serán  idiomas  oficiales  de  la Organización el castellano y el portugués.

<a id="A 0007"></a>
Artículo Séptimo. - Las reformas a la presente Acta serán aprobadas por  la  Conferencia  Iberoamericana  de Ministros Responsables  de Juventud, requiriéndose una mayoría de  dos  tercios de los Estados Miembros.

<a id="A 0008"></a>
Artículo Octavo. - La presente Acta será ratificada por los Estados signatarios en el más breve plazo posible.

<a id="A 0009"></a>
Artículo Noveno. - La presente Acta estará abierta  a  la  firma de todos  los  Estados  Miembros  de la Conferencia Iberoamericana  de Jefes  de  Estado y de Gobierno, hasta  el  30  de  junio  de  1998.

<a id="A 0010"></a>
Artículo  Décimo.    -   Los  instrumentos  de  ratificación  serán depositados  ante  el  Secretario   Ejecutivo  de  la  Organización Iberoamericana de Juventud.

<a id="A 0010 002"></a>
Disposición  Final.  -  La  presente  Acta    entrará  en  vigencia transcurridos treinta días después del depósito de los instrumentos de ratificación por parte de, al menos, dos países.Sin perjuicio de lo anterior, esta Acta tendrá aplicación provisional a partir de su firma.Para que así conste, firman en la ciudad  de Buenos Aires, el uno de agosto de mil novecientos noventa y seis.

POR LA REPUBLICA ARGENTINA POR LA REPUBLICA DE BOLIVIA POR LA REPUBLICA FEDERATIVA DE BRASIL POR LA REPUBLICA DE COLOMBIA POR LA REPUBLICA DE COSTA RICA POR LA REPUBLICA DE CHILE POR LA REPUBLICA DE CUBA POR LA REPUBLICA DOMINICANA POR LA REPUBLICA DE ECUADOR POR LA REPUBLICA DE EL SALVADOR POR EL REINO DE ESPAÑA POR LA REPUBLICA DE GUATEMALA POR LA REPUBLICA DE HONDURAS POR LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS POR LA REPUBLICA DE NICARAGUA POR LA REPUBLICA DE PANAMA POR LA REPUBLICA DE PARAGUAY POR LA REPUBLICA DEL PERU POR LA REPUBLICA DE PORTUGAL POR LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY (1) POR LA REPUBLICA DE VENEZUELA (1) Declaración interpretativa de la República Oriental del Uruguay.

Al firmar el Acta de Fundación de la Organización Iberoamericana de Juventud, el Señor Ministro de Educación y Cultura de la República Oriental del Uruguay, Contador Samuel Lichtensztejn, en representación de su Gobierno declara que con relación a la Disposición Final de dicha Acta, la República Oriental del Uruguay se considera obligada por el mencionado instrumento internacional luego del cumplimiento de las disposiciones constitucionales pertinentes (artículos 85 numeral 7° y 168 numeral 20).