---
Fecha: 1992-09-30
Título: LEY 24.173
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003832
Id: 123456789-0abc-defg-g23-83000tcanyel
---
# ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE LA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ARABE SIRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE SIRIA, suscripto  en  Buenos  Aires el 6 de setiembre de 1989, que  consta de DOCE (12) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE  COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE SIRIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las Partes Contratantes,  dentro  de  las  posibilidades  de  su legislación    interna,  se  otorgarán  recíprocamente  las  máximas facilidades para  el  incremento  de las corrientes turísticas entre ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las Partes Contratantes,  a través de sus organismos oficiales de turismo, intercambiarán información  sobre los respectivos regímenes legales  vigentes,  incluyendo  los  relativos  a  la  protección  y conservación de los recursos naturales  y  culturales,  alojamientos turísticos, agencias de viaje, actividades sectoriales profesionales y toda otra materia de interés afín.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las Partes Contratantes  se facilitarán recíprocamente sus planes de enseñanza y cursos de especialización  en  materia  turística,  a fin  de perfeccionar la formación profesional de técnicos y personal especializado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las Partes Contratantes, en la medida de los recursos financieros y técnicos de que  dispongan, se ofrecerán recíprocamente becas para proseguir  cursos  técnicos    de    formación  y  perfeccionamiento turístico, cuyo contenido y condiciones  se establecerán anualmente, de común acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Ambas  Partes  Contratantes,  por medio de sus organismos oficiales de  turismo,  intercambiarán  funcionarios    expertos,   cuando  lo consideren  necesario,  a  fin  de  lograr  una mejor comprensión  y ajuste  de  los  planes  turísticos  de ambos países  y  aportar  el asesoramiento  requerido,  según  las  necesidades  de  cada  Parte.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Cada  Parte  Contratante  estudiará  la posibilidad de crear, en el territorio  de  la  otra,  una  oficina  de  información  turística, conforme a un acuerdo especial a tal efecto. Asimismo,  ambas Partes fomentarán   la  publicidad  turística  recíproca,  las  actividades informativas  y de propaganda y el intercambio de material impreso y películas  cinematográficas,    a   fin  de  mantener  adecuadamente informadas a sus poblaciones sobre las  posibilidades  que  cada una de ellas ofrece.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cada   una  de  las  Partes  Contratantes,  en  el  interés  de  la divulgación  de  sus atractivos turísticos participará, en la medida de sus posibilidades,  en  las  exposiciones,  congresos,  ferias  o manifestaciones   turísticas,  organizadas  por  la  otra  Parte,  y fomentará las visitas  de  familiarización  recíprocas de agentes de viajes, y de periodistas especializados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las Partes Contratantes  procurarán  que  las  organizaciones dedicadas al turismo  respeten  en la publicidad y en la información turística, la realidad social, histórica  y  cultural  de cada país.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Cada  Parte  Contratante  estudiará la posibilidad de participación de miembros de la comunidad  de  la  otra  Parte en los proyectos de explotación y de inversión turística que se  lleven a cabo dentro de su  territorio, de acuerdo a la legislación vigente  en  cada  país.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las consultas  recíprocas, referidas al presente Acuerdo, así como sobre otros asuntos  turísticos,  que  puedan ser establecidos entre las Partes serán consideradas por una subcomi-sión  de  la  Comisión Mixta  Argentino-Siria  de  Cooperación Bilateral. Dicha subcomisión estará integrada por funcionarios  de  los  organismos  oficiales de turismo de ambas Partes Contratantes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en la fecha en que ambas Partes Contratantes se notifiquen recíprocamente por vía diplomática haber cumplido con las formalidades  que  la legislación de cada país establece.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El presente  Acuerdo  tendrá  una  vigencia  de  CINCO  (5)  años, prorrogables,  por  reconducción  tácita,  por  períodos adicionales iguales.

Cualquiera de las Partes Contratantes podrá denunciarlo  por la vía diplomática al menos SEIS (6) meses antes de la expiración  de  cada período.