---
Fecha: 1986-12-23
Título: Ley 23.493
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003321
Id: 123456789-0abc-defg-g12-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA DE PESCA CON RUSIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el Convenio sobre Cooperación en la esfera de  la  actividad  pesquera  entre   el  Gobierno  de  la  República Argentina  y  el  Gobierno  de  la Unión de  Repúblicas  Socialistas Soviéticas, firmado en Buenos Aires  el  28  de  julio  de 1986 cuyo texto  original  en  idioma  español, que consta de diecinueve  (19) artículos, en fotocopia autenticada  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  ocasión  de  la  firma  de  la  ratificación del Convenio  de que se trata, el Poder Ejecutivo dejará  constancia  de lo siguiente:

Que la mención  de  la  "parte  sudoccidental  del Océano Atlántico" comprende la totalidad de las aguas adyacentes   a  los  territorios continental  e insulares, cuya soberanía y jurisdicción corresponden a la Nación Argentina  en  virtud  los  antecedentes y reclamaciones reiteradamente expuestos ante  la comunidad y foros internacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES - CAZA Y PESCA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  se  comprometen  a  cooperar  sobre una base mutuamente beneficiosa, en la esfera de la actividad pesquera,  de  acuerdo con los principios y normas del derecho internacional y del derecho  del mar,   incluyendo  la  conservación  y  utilización  óptima  de  los recursos  vivos  del  mar,  en  la  parte  sudoccidental  del Océano Atlántico.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  Parte  argentina  se  compromete  a  admitir  a  los buques bajo bandera de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas  el  acceso a  la  pesca  en  la  Zona  Económica  Exclusiva  de  la  República Argentina,  denominada  en  adelante  "Zona"  sobre  una  parte  del excedente  de  la  captura permisible los recursos vivos del mar, de conformidad con los  términos  y  condiciones  establecidos  en  el presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  Parte  argentina se compromete a otorgar facilidades portuarias, para los buques  de  la  Unión de Repúblicas Socialistas  Soviéticas comprendidos en el presente  Convenio,  incluyendo  facilidades para el    cambio   de  tripulación,  reparaciones  y    avituallamiento, requeridas para  el  mejor cumplimiento del presente Convenio, según las  leyes,  normas  y  reglamentos    administrativos   argentinos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  Parte  argentina,  en  ejercicio de sus derechos soberanos sobre los recursos vivos de la "Zona",  determinará  cada  año a través de la  autoridad  de  aplicación:  a)  la  captura  permisible de  cada especie  y  en  conjunto,  teniendo    en  cuenta los mejores  datos científicos de que disponga, con arreglo a los  factores ambientales y  otros  datos  pertinentes,  prestando  especial  atención   a  la interdependencia  de  las  poblaciones,  modalidades  de  pesca, los estándares  internacionales    y  otros  factores relevantes. b)  la capacidad  de  captura  de  la  flota argentina  respecto  de  cada especie. c) el excedente de captura  permisible  de cada especie que no  haya   sido capturado por la flota argentina. d)  la  parte  del excedente de  captura  permisible  de  cada  especie  y total que se permitirá  capturar  a  los  buques  de  bandera  de  la   Unión  de Repúblicas Socialistas Soviéticas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  La  Parte  argentina,  a  través  de la autoridad de aplicación,  determinará  cada  año  en  relación con la  parte  del excedente  a  que se refiere el artículo 4 inciso  d)  del  presente Convenio: a) las  áreas  y los períodos o temporadas en que la pesca será permitida, limitada o  dirigida.  b) las especies, poblaciones, medidas, cantidades, peso, sexo, captura  accidental,  biomasa total y otros factores en áreas determinadas. c) el tamaño, tipo  y número de  buques  y  el número de días en que cada buque o el total de  la flota pueda operar  en pesca  en determinada área o para la pesca de determinada especie de  recursos  vivos  del mar y el tipo, tamaño y cantidad de aparejos que pueda utilizarse.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La  Parte  argentina,  a través de su autoridad de aplicación dará a conocer a la Parte soviética, en tiempo oportuno, las especificaciones indicadas  en  los  artículos  4 y 5, así como toda nueva reglamentación pertinente, a fin de facilitar  la  realización de  los  acuerdos complementarios que se celebren sobre la base  del presente Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

La  Parte  soviética  tomará las medidas necesarias para que: a) sus ciudadanos y buques pesqueros  no  realicen  actividades de pesca de recursos  vivos  del  mar  en  la  "Zona"  si  no  cuentan  con  los respectivos permisos de pesca otorgados por la Parte  argentina.  b) los  buques  de  la  Unión  de Repúblicas Socialistas Soviéticas que tengan  permiso  de  pesca  para  realizar  capturas  en  la  "Zona" observen  los  términos  del  presente    Convenio,    los  acuerdos complementarios  y  las  leyes  y  reglamentaciones  de la República Argentina  en  lo  que se refiere a la conservación de los  recursos vivos del mar en  la "Zona". c) los buques de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas    permitan  y faciliten el acceso a bordo de los funcionarios competentes de la Parte  argentina con el objeto de inspeccionar  y controlar el cumplimiento del  presente Convenio, de los  acuerdos  complementarios  y  de  las  leyes y reglamentaciones argentinas sobre la pesca en la "Zona". d) los  buques  pesqueros de la    Unión   de  Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  observen  las indicaciones  de  las  autoridades  competentes  argentinas  que  se refieran al régimen de pesca en la "Zona".

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Partes se comprometen a estudiar las cuestiones relativas  a la ampliación  del  mercado  de  la  Unión  de  Repúblicas  Socialistas Soviéticas  para  la  producción  pesquera  argentina y asimismo  la disminución  o  eliminación  de las restricciones  tarifarias  y  no tarifarias para tal producción pesquera.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Partes  acuerdan  implementar  el  presente  Convenio  mediante acuerdos  complementarios  a  concluirse  sobre  una base mutuamente beneficiosa, entre empresas y organizaciones pertenecientes  a  las Partes,  para la explotación conjunta de los recursos vivos del  mar en la "Zona" bajo la forma de "joint ventures".

Las Partes  estudiarán,  asimismo, otras formas de cooperación.

Las empresas y organizaciones  argentinas  que  concluyan  con  las empresas  y  organizaciones  soviéticas  acuerdos complementarios de "joint  ventures"  deberán  encontrarse en actividad  y  contar  con antecedentes en el sector pesquero.

La  Parte  argentina,  a  través  de  su  autoridad  de  aplicación, determinará  los  demás  requisitos  y  condiciones  a  que  deberán ajustarse a las empresas y  organizaciones  argentinas para estar en condiciones  de  actuar  en  el ámbito del presente  Convenio.

Las empresas y organizaciones  soviéticas contratantes que concluyan acuerdos complementarios de "joint  ventures"  con  las  empresas  y organizaciones    argentinas    correspondientes    no  deben  tener asentamientos de explotación de los recursos vivos del  mar    de la "Zona"  o  actividad  económica  alguna  en el sector de pesca en la República Argentina, anteriores a la entrada  en  vigor del presente Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  Partes  convienen  que  los  acuerdos  complementarios  deberán contemplar  lo  siguiente:  a) el compromiso por parte de la empresa soviética contratante de comprar  -sea  en  forma directa o a través de empresas vinculadas  con participación soviética-  una  parte  de la    producción    pesquera  elaborada  por  la  empresa  argentina contratante, tomando    en consideración los volúmenes de captura de los  buques  bajo bandera de  la  Unión  de  Repúblicas  Socialistas Soviéticas autorizados  en  el  área  indicada  en el artículo 5 del presente Convenio.

El  volumen  de  la  producción pesquera a comprar y  su  valor  se determinarán por acuerdo  entre las empresas contratantes del "joint venture"  sujeto a la aprobación  de  la  autoridad  argentina    de aplicación.  b) el compromiso de la empresa soviética contratante de enviar  con destino  a la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas la parte de producción  pesquera  que  le corresponde en virtud del acuerdo complementario. c) el compromiso  de  la  empresa  soviética contratante  que  opere  con  buques  bajo  bandera  de  la Unión de Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  autorizados  a  la pesca en  la "Zona" de conformidad con los acuerdos complementarios,  de utilizar solamente    los   puertos  argentinos  y  contratar  los  servicios portuarios  que necesite  por  intermedio  de  empresas  argentinas, excluyendo los    servicios  por  cambio de tripulación y reparación naval  efectuada    por  la propia tripulación.  d)  los  buques  de bandera soviética autorizados  deberán  descargar  sus  capturas  en puertos  argentinos,  ya sea para efectuar  trasbordo a otros buques o en tránsito para su reembarque,    o  realizar  el  alije  de  sus capturas  bajo  control de las autoridades competentes argentinas en zonas de fácil acceso.  Si   las Partes los acuerdan, el alije podrá hacerse en la "Zona", corriendo  por  cuenta del "joint venture" los gastos  de permanencia del personal argentino  de  control.  e)  Las tripulaciones   de  los  buques  de  bandera  soviética  autorizados estarán integradas  por  un porcentaje mínimo del 10 % de ciudadanos argentinos debidamente habilitados  por  la autoridad argentina. Los salarios,  seguros  sociales, indemnizaciones  y  otros  gastos  que demande la permanencia  a bordo  del personal argentino correrán por cuenta del "joint venture".  La  distribución  en  los  buques y las condiciones  que  debe  reunir el personal argentino se determinarán por el "joint venture". f)  las empresas soviéticas contratantes del "joint venture" aceptarán, si  le  fuera  requerido,  el  embarque a bordo  de  buques bajo bandera de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas   de  un  representante  de  la  autoridad  argentina  de aplicación  y/o  de  la  empresa  argentina  contratante  del "joint venture",  siendo los salarios, seguros sociales, indemnizaciones  y otros gastos a cargo de su mandante.

g)  El  cumplimiento  y ejecución de los acuerdos complementarios se realizará de acuerdo con  la  legislación y jurisdicción argentinas.

h) Las empresas contratantes del  "joint venture" serán responsables conjuntamente por el cumplimiento de  las disposiciones del presente Convenio y de la legislación argentina,    en  cuanto  les  resulten aplicables,  y  por el cumplimiento de los acuerdos complementarios.

i) el plazo de vigencia  de los acuerdos complementarios no superará el año.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

La  Parte  argentina,  a  través  de  su  autoridad  de  aplicación, verificará  con  carácter  previo  a  la inscripción prevista en  el artículo 12 si los acuerdos complementarios  se  adecuan al presente Convenio  y a las leyes argentinas de pesca y en su  caso  concederá los respectivos  permisos  de  pesca a los buques bajo bandera de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas.

La  Parte  argentina  a  través  de  su   autoridad  de  aplicación, verificará,  asimismo,  durante  la  ejecución    de   los  acuerdos complementarios,  el cumplimiento de las disposiciones del  presente Convenio de los acuerdos  complementarios  y de las leyes argentinas de pesca.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

La  Parte  argentina,  a  través  de  la  autoridad  de  aplicación, habilitará un registro especial en el que deberán inscribirse:

a)  Los  acuerdos  complementarios  que  se  celebren con motivo del presente Convenio.

b) Los permisos de pesca concedidos en virtud  de  los  respectivos acuerdos complementarios.

c) Los buques de bandera soviética que tengan permiso de  pesca    y los roles de su tripulación.

La  inscripción  de  los  acuerdos  complementarios estará sujeta al pago  de  un  canon  por  parte del "joint  venture",  el  que  será administrado  por  la  autoridad    de  aplicación  argentina.

En los casos en que, por razones de fuerza  mayor o reparaciones  de plano  de arreglo general, algún buque de bandera  de  la  Unión  de Repúblicas  Socialistas Soviéticas que cuente con permiso de pesca o miembros  de  su    tripulación,  tengan  que  ser  sustituídos,  se inscribirá esta sustitución  en  el  registro especial con la debida anticipación.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Las  autoridades  de  aplicación  del  presente  Convenio serán, por Parte  argentina,  la Secretaría de Agricultura, Ganadería  y  Pesca del Ministerio de Economía  de  la  República Argentina, y por Parte soviética, el Ministerio de la Industria  Pesquera  de  la  Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Las  Partes acordarán directamente o por medio de las organizaciones internacionales  apropiadas las medidas necesarias  para asegurar la conservación, en el  área  adyacente  a la "Zona", de la población y poblaciones de especies asociadas que   se  encuentren  tanto  en la "Zona" como en la referida área adyacente.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Las Partes se comprometen a colaborar en la ejecución de investigaciones científicas necesarias a los fines de la conservación,  utilización  óptima  y  regulación  de  los recursos vivos del mar en el área adyacente a la "Zona".

A  tal  fin  se  realizarán  consultas  entre  los  científicos    y especialistas de las Partes para llevar a cabo tales investigaciones  y  para  interpretar los resultados obtenidos.

Con el mismo propósito, las  Partes  se  comprometen  a comunicarse recíprocamente los datos de las capturas efectuadas por  sus  buques en  el  área  adyacente  y  la  información  científica  de  pesca y estadística  de  que  dispongan sobre la población y poblaciones  de especies asociadas que  se  encuentren tanto en la "Zona" como en el área adyacente.

Las Partes se comprometen a realizar  un  intercambio  recíproco  de especialistas  en  la esfera de la actividad pesquera, así  como  de información sobre la  tecnología  de  pesca  industrial,  técnica de elaboración,  recuperación,  conservación,  utilización  óptima    y regulación de recursos vivos del mar.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

La  Parte  soviética, con el objeto de promover el cumplimiento  del presente Convenio  y desarrollar ulteriormente la colaboración en el campo de las actividades  pesqueras,  acreditará  ante el Ministerio de  Relaciones  Exteriores y Culto de la  República  Argentina  como integrantes de la  Embajada  de  la Unión  de Repúblicas Socialistas Soviéticas un agregado para los asuntos  pesqueros  y dos ayudantes.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

Con  el  objeto  de promover el cumplimiento del presente Convenio y desarrollar ulteriormente  la colaboración en materia de actividades pesqueras  las  Partes  acuerdan  constituir  una  comisión    mixta argentino-soviética de pesca  denominada  en  adelante  "la Comisión Mixta".

La  Comisión  Mixta  estará  integrada  por un representante y  dos suplentes como máximo, designados por cada Parte.

La Comisión Mixta se reunirá por lo menos una vez al año alternativamente en las respectivas capitales,  o  en cualquier otro lugar de sus respectivos territorios que las Partes  acuerden.

La  Comisión  Mixta  analizará  las  cuestiones  relacionadas con la ejecución del presente Convenio y formulará a las Partes recomendaciones tendientes a su debido cumplimiento.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Nada  en  el  presente Convenio puede considerarse como perjudicial con respecto a  otros  acuerdos  entre las Partes, o en relación con Convenios y acuerdos multilaterales  en  que  ambas sean parte o con respecto a sus respectivas posiciones en materia  de  derecho    del mar.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  en la fecha en que ambas Partes se intercambien las notas en la que se notifican recíprocamente  la aprobación de conformidad con  sus  legislaciones nacionales.

El presente Convenio  estará en vigor por el término de dos (2) años y será tácitamente reconducido  por  períodos anuales, salvo que una de las Partes haga saber por escrito su  voluntad  en  contrario con una  anticipación  de  seis  (6)  meses  respecto  de  la  fecha  de vencimiento.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires a los veintiocho días del  mes de julio   de  mil  novecientos  ochenta  y  seis  en  dos  ejemplares originales,  cada uno de ellos en los idiomas español y ruso, siendo ambos textos igualmente auténticos.