---
Fecha: 1972-09-06
Título: Ley 19.824
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000686
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE DOBLE IMPOSICION EN MATERIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR TERRESTRE SUSCRIPTO CON BRASIL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébase  el  acuerdo  con la República Federativa del Brasil  para la eliminación de la doble  imposición  en  materia  de transporte  automotor terrestre, suscripto en la ciudad de Brasil el 15 de marzo de  1972,  y  cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  con  la  República Federativa del Brasil para la eliminación  de  la  doble  imposición   en  materia  de  transporte automotor terrestre, suscripto en la ciudad  de  Brasilia  el  15 de marzo de 1972.-

<a id="A 0001"></a>
I.  El  Gobierno  de la Argentina se compromete a eximir, en base al principio de reciprocidad,  toda  renta  obtenida  en operaciones de transporte  terrestre  en  el  tráfico  internacional, por  empresas brasileñas  que  ejercen  tales  actividades    de  acuerdo  con  el "Convenio sobre transporte internacional terrestre"  firmado  el  19 de  octubre  de  1965,  de  todos  los  impuestos  sobre  la renta o cualquier  otro semejante sobre renta o lucro, que son o puedan  ser cobrados en la Argentina.

<a id="A 0002"></a>
II.  Por  "empresas brasileñas" se entienden las empresas de derecho público  o privado  con  dirección,  administración  y  sede  en  la República  Federativa  del  Brasil o constituidas de acuerdo con sus leyes.

<a id="A 0003"></a>
III.  La exención prevista en el ítem I será aplicada sobre la renta obtenida a partir del 19 de octubre de 1966.

<a id="A 0004"></a>
IV.  El  Gobierno  de la Argentina podrá dejar sin efecto el régimen de exención previsto  en  esta  nota  en  cualquier momento mediante denuncia con aviso previo de seis meses.

La presente nota y la de tenor equivalente  y  de  la misma fecha de Vuestra Excelencia constituyen un acuerdo entre nuestros  Gobiernos.

Aprovecho  la  oportunidad  para  reiterar a Vuestra Excelencia  las seguridades de mi consideración más distinguida.