---
Fecha: 1963-01-17
Título: Ley 431
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001548
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE TRANSPORTE AEREO REGULAR CON SUIZA.

<a id="1"></a>
Artículo    1.-   Aprúebase  el  Acuerdo  sobre  Transportes  Aéreos Regulares suscrito  con  la  Confederación  Suiza  el 25 de enero de 1956,  con las modificaciones y ampliaciones incorporadas  al  mismo por el acuerdo  por notas reversales de fecha 6 de noviembre de 1958 por el cambio de  notas  de  fecha  12  de  abril  de  1960, por el acuerdo por notas reversales de fecha 26 de julio de 1960  y  por el cambio de notas de fecha 14 de noviembre de 1962.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Autorízase al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a  preparar el  correspondiente  instrumento  de  ratificación  y  a efectuar el respectivo canje.

<a id="3"></a>
Art.3.-  Dése  cuenta  oportunamente  al  Honorable  Congreso  de la Nación.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los señores ministros  secretarios  de Estado en los Departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, Defensa  Nacional  e  Interior  y firmado por el señor secretario de Estado de Aeronáutica.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Comuníquese,  dése  a  la  Dirección  General del Boletín Oficial e Imprentas, publíquese y archívese.

## ANEXO    A-ECONOMIA-TRANSPORTE-TRANSPORTE  AEREO-  NAVEGACION  AEREA Acuerdo  sobre    transportes  aéreos  regulares  suscripto  con  la Confederación Suiza el 25 de Enero de 1956- Acuerdo  sobre  Transportes  Aéreos  Regulares  entre  la  República Argentina y Suiza.

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Las Partes Contratantes se acuerdan recíprocamente, en tiempo de paz,  los  derechos especificados en el Anexo Adjunto, con el  objeto  de  establecer    los  servicio  aéreos  internacionales regulares  descritos  en  dicho  anexo  y  denominados  en  adelante "servicios acordados".

<a id="A 0002"></a>
Artículo    2.  a)  Cada  servicio  acordado  podrá  ser  puesto  en explotación inmediatamente  o  en  una fecha ulterior, a voluntad de la Parte Contratante a la cual se acuerdan los derechos especificados en el Anexo, a condición que:

1.  La  Parte  Contratante a la cual le  hayan  sido  acordados  los derechos,  haya designado  una  o  varias  empresas  de  transportes aéreos para  explotar  la  o  las  rutas  aéreas  descritas en dicho Anexo.

2. La Parte Contratante que acuerde los derechos haya  autorizado  a las  empresas  designadas  a iniciar los servicios acordados, lo que hará sin demora, bajo reserva  de las disposiciones del parágrafo b) del presente artículo y del artículo  7  que  figura  más  adelante.

b)  Sin embargo, antes de ser autorizadas a establecer los servicios acordados,  podrá  exigirse a las empresas designadas que prueben su calificación, de conformidad con las leyes y reglamentos normalmente aplicados  por las autoridades aeronáuticas que acuerdan la autorización y conceden la explotación.

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.  A  fin  de  evitar  toda  medida  discriminatoria y de respetar el principio de igualdad de tratamiento:

a)  Las tasas u otros derechos fiscales que cada Parte  Contratante imponga  o  permita  imponer por la utilización de los aeropuertos y de otras facilidades a  las  empresas  designadas  por la otra Parte Contratante,  no  serán  superiores  a  los  que  se paguen  por  la utilización  de  dichos aeropuertos y facilidades por  las  empresas nacionales, que explotan  servicios  internacionales similares.

b) Los carburantes, aceites lubricantes,  repuestos, equipo normal y el  material en general, destinados exclusivamente  al  uso  de  las aeronaves  que  utilicen  las  empresas  designadas  por  una de las Partes  Contratantes  e  introducidos  en  el  territorio de la otra Parte  Contratante por esas empresas o por su cuenta,  o  puestos  a bordo en  dicho  territorio  para  ser  utilizados  por aeronaves de dichas  empresas, gozarán de parte de esta última Parte  Contratante de  un  tratamiento  igual  al  que  ella  aplica  a  sus  aeronaves nacionales  o  al de la nación más favorecida, en lo que concierne a los derechos de  aduana,  gastos  de  inspección  u  otros  derechos fiscales    que   graven  a  las  aeronaves  afectadas  a  servicios internacionales similares.

c) Las aeronaves de  una Parte Contratante afectadas a los servicios acordados, así como los  carburantes,  los  aceites lubricantes, los repuestos,  el  equipo  normal,  el  material  en  general    y  las provisiones  de  a  bordo  que  permanezcan en dichos aparatos serán eximidos,  en  el  territorio  de  la  otra  Parte  Contratante,  de derechos de aduana, gastos de inspección  u otros derechos fiscales, aun cuando dichas provisiones sean empleadas  o  consumidas  durante los vuelos efectuados sobre dicho territorio.

d)  Las cosas enumeradas en el párrafo c) precedente y que gocen  de la  exención    prevista   por  dicha  disposición,  no  podrán  ser descargadas  de  las aeronaves  de  una  Parte  Contratante  sin  la aprobación de las autoridades aduaneras de la otra Parte Contratante. Hasta  que  sean  reexportadas o utilizadas, esas cosas quedarán sometidas al control aduanero  de la otra Parte Contratante pero sin que su disponibilidad sea afectada.

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4.-  Los  certificados  de  navegabilidad, los diplomas de idoneidad  y  las  licencias  otorgadas o validadas  por  una  Parte Contratante,  durante  el período  en  que  estén  en  vigor,  serán reconocidos por la otra  Parte  Contratante  a  los  efectos  de  la explotación  de  los  servicios  acordados.  Sin embargo, cada Parte Contratante  se  reserva  el  derecho,  en  lo  que  respecta  a  la circulación  sobre  su  propio  territorio,  de  no  reconocer   los diplomas  de  idoneidad  y  las  licencias  otorgadas  a sus propios nacionales  por  la  otra Parte Contratante o por un tercer  Estado.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5.-  a)  Las leyes y reglamentos de cada Parte Contratante relativos a la entrada  y  permanencia  en su territorio, así como a la  salida  de  las  aeronaves  afectadas  a  la   navegación  aérea internacional  o  la  explotación, maniobra y navegación  de  dichas aeronaves mientras se hallen dentro de los límites de su territorio, se aplicarán  a las aeronaves de las empresas designadas por la otra Parte Contratante.

b) Las leyes y reglamentos  que  en  el  territorio  de  cada  Parte Contratante  rigen la entrada, permanencia y salida de los pasajeros tripulación o  mercaderías  transportadas  por las aeronaves, tales como  los  relativos  a  las  formalidades  de  policía,   admisión, inmigración,   despacho,  pasaportes,  aduana  y  cuarentena,  serán aplicables a los  pasajeros, tripulación y mercaderías que se hallen a bordo de las aeronaves  afectadas  a  los servicios acordados.

c)  Los  pasajeros  en  tránsito  por  el territorio  de  una  Parte Contratante  serán  sometidos  a  un  control    simplificado.   Los equipajes y las mercaderías en tránsito directo que se encuentran  a bordo  de  las  aeronaves de una Parte Contratante, estarán exentos, en territorio de  la  otra Parte Contratante, de derechos de aduana, gastos de inspección y tasas similares.

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.-  a)  Las  autoridades de los aeropuertos así como las autoridades aduaneras, de  inmigración,  policía  y  sanidad  de las Partes  Contratantes,  aplicarán,  en  la forma más simple y rápida, las disposiciones establecidas en los artículos  3  y 5 precedentes a  fin  de  evitar  toda  demora  en  el movimiento de las aeronaves afectadas a los servicios acordados. Las  mismas autoridades tendrán en  cuenta estas consideraciones en la elaboración  y  ejecución  de los reglamentos.

b) Las  autoridades  consulares, de inmigración y de policía de cada Parte Contratante, acordarán,  en  la  forma  más  simple  y rápida, visaciones  de  entrada  válidas por un año y por un número limitado de viajes a los miembros del  personal  navegante  de  las  empresas designadas  por  la  otra Parte Contratante que presten servicio  en las aeronaves afectadas  a  los servicios acordados y que posean los diplomas  y  licencias  previstos   en  el  artículo  4  precedente.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.-  Cada  Parte  Contratante  se  reserva  el  derecho de denegar  o  de  revocar  a  una  empresa designada por la otra Parte Contratante la autorización de explotación  prevista  en el artículo 2  cuando,  por  motivos fundados, estime no tener la convicción  de que una parte esencial  de  la  propiedad  y  el control efectivo de dichas  empresas  estén  en  manos de nacionales de  la  otra  Parte Contratante. El mismo derecho  podrá ser ejercido cuando una empresa designada por una Parte Contratante  no  se  ajuste  a  las  leyes y reglamentos  de  la  otra  Parte Contratante, o cuando no cumpla las obligaciones  impuestas  por  el    presente  Acuerdo  y  su  Anexo.

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.-  De  conformidad  con  el  artículo 2 precedente, cada Parte Contratante, con preaviso a la otra  Parte Contratante, tendrá la facultad de sustituir por otras empresas  nacionales las empresas que  haya  designado  para  explotar  los servicios  acordados.  Las nuevas empresas designadas tendrán los mismos derechos y obligaciones que las empresas por ellas sustituidas.

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9.-  Las  empresas  designadas  por cada Parte Contratante deberán  tener  una  representación  legal  provista    de   poderes suficientes  para  responder ante las autoridades competentes de  la otra Parte Contratante  por  las  obligaciones  a  las cuales dichas empresas están sujetas en razón de su actividad.

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.  Si  una de las Partes Contratantes estima conveniente modificar  una  cláusula  cualquiera  del  presente  Acuerdo,  podrá solicitar la realización  de  una  consulta  entre  las  Autoridades Aeronáuticas  de  ambas  Partes  Contratantes.  Con  respecto a  las modificaciones    del  Anexo  o  de  los  Planes  de  Rutas,  podrán convenirse entre las  Autoridades  Aeronáuticas. Dichas consultas se iniciarán dentro de un plazo de sesenta  días  a  partir de la fecha de la solicitud.

Toda  modificación  al  presente Acuerdo o al Anexo convenido  entre dichas autoridades, entrará  en  vigor  previa aprobación notificada por vía diplomática.

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.  Cuando  una  de  las  Partes  Contratantes  tenga  la intención  de denunciar el presente Acuerdo, solicitará una consulta a la otra Parte  Contratante.  Si  no  se  llegara  a ningún arreglo dentro del plazo de sesenta días a partir de la fecha  del  envío de dicha  solicitud  de  consulta,  la  primera Parte Contratante podrá notificar su denuncia. Dicha denuncia  se comunicará simultáneamente a  la  Organización  de  Aviación Civil Internacional  (OACI).

Recibida dicha comunicación,  el presente Acuerdo dejará de estar en vigor en la fecha indicada en la  notificación, pero a condición que hayan transcurrido diez meses a partir  de  la  fecha en que la otra Parte Contratante haya recibido dicha notificación.

Si la otra Parte Contratante no acusara recibo de  la  notificación, ésta  se  considerará  como  recibida  catorce  días  después de  su recepción  por  la  Organización  de  Aviación  Civil  Internacional (OACI).

<a id="A 0012"></a>
Artículo  12. Todo conflicto entre las Partes Contratantes, relativo a la interpretación  o aplicación del presente Acuerdo o de su Anexo que no pudiere resolverse  directamente  por vía de consulta, ya sea entre  las  empresas  designadas,  ya  sea  entre   las  Autoridades Aeronáuticas, o bien entre los respectivos Gobiernos,  será sometido al  arbitraje  de conformidad con las normas habituales del  derecho internacional.

Las Partes Contratantes  se  comprometen  a  ajustarse a las medidas provisionales que puedan ser ordenadas en el curso  de la instancia, así como al laudo arbitral, que en todos los casos será  considerado definitivo.

<a id="A 0013"></a>
Artículo  13.  El  presente  Acuerdo  y su Anexo, así como todos los contratos y documentos relacionados con  el mismo, serán registrados en   la  Organización  de  Aviación  Civil  Internacional    (OACI).

<a id="A 0014"></a>
Artículo  14.  El  presente  Acuerdo  y  su  Anexo, serán puestos en armonía    con  toda  convención  multilateral  que  hubiere    sido ratificada por las Partes Contratantes.

<a id="A 0015"></a>
Artículo  15.  Las  infracciones  no  delictuosas  a los reglamentos internos de navegación aérea que cometa el personal  de las empresas designadas  por  una  Parte  Contratante,  serán comunicadas  a  las Autoridades  Aeronáuticas  de  dicha  Parte  Contratante,   por  las Autoridades  Aeronáuticas de la Parte Contratante en cuyo territorio se  haya  cometido  la  infracción.  Si  la  infracción  reviste  un carácter grave,  dichas  Autoridades tendrán derecho a solicitar que se adopten medidas disciplinarias adecuadas. En caso de reincidencia,  podrá  solicitarse  la  revocación  de  los  derechos acordados a las empresas responsables.

<a id="A 0016"></a>
Artículo  16. Para la aplicación del presente Acuerdo y de su Anexo:

a) La expresión  "Autoridades  Aeronáuticas", significa con respecto a Suiza, la Oficina del Aire del  Departamento  Federal de Correos y Ferrocarriles. Y, en lo que respecta a la República  Argentina,  los Ministerios  de  Transportes  y  de  Aeronáutica, o, en ambos casos, toda persona o todo organismo habilitado  para  asumir las funciones actualmente ejercidas por ellos;

b)  La  expresión  "Empresa  designada"  significa toda  empresa  de transporte  aéreo  que  una  de las Partes Contratantes  elija  para explotar los servicios acordados  y  cuya designación sea notificada a  las  Autoridades Aeronáuticas de la otra  Parte  Contratante,  de conformidad con el artículo 2 precedente;

c)  La  expresión    "capacidad",   significa  la  carga  comercial, expresada en el número de asientos para  los  pasajeros  y  en  peso para  los envíos postales y las mercaderías, ofrecida en un servicio acordado,  durante  un  período determinado, por todas las aeronaves utilizadas para la explotación de dicho servicio;

d) La expresión "ruta aérea"  significa el itinerario preestablecido que debe seguir una aeronave afectada  a un servicio regular para el transporte  público  de pasajeros, envíos  postales  y  mercaderías;

e) La expresión "ruptura  de  carga"  significa  que más allá de una determinada escala de una ruta aérea, el tráfico es  servido  por la misma empresa, pero cambiando el tipo de aeronave;

f)  Se  considera  "tráfico  suizo-argentino"  el  tráfico aéreo que procede  originariamente  del territorio suizo con destino  final  a territorio  argentino,  así  como   el  tráfico  aéreo  que  procede originariamente  del  territorio  argentino   con  destino  final  a territorio  suizo, efectuado por empresas nacionales  de  transporte aéreo  de  uno  y  otro  país  o  por  otras  empresas  extranjeras.

<a id="A 0017"></a>
Artículo    17.-   Las  Autoridades  Aeronáuticas  de  ambas  Partes Contratantes resolverán  de  común  acuerdo  y  sobre  la base de la reciprocidad  toda  cuestión  relativa  a  la ejecución del presente Acuerdo y de su Anexo, y se consultarán de tiempo  en  tiempo  a fin de  asegurarse  que  los  principios  enunciados son aplicados y los objetivos realizados de manera satisfactoria.

<a id="A 0018"></a>
Artículo  18.  Las  Partes Contratantes se comprometen a interponer sus buenos oficios ante  los  Gobiernos  de los países situados a lo largo de las rutas aéreas descritas en el  Anexo,  para  asegurar el cumplimiento total y efectivo del presente Acuerdo.

<a id="A 0019"></a>
Artículo  19.  El  presente Acuerdo será aplicado desde el día de su firma por las autoridades  competentes  de  las Partes Contratantes.

Entrará en vigor desde el día en que su ratificación  sea notificada entre las Partes por vía diplomática.

Dado  en Buenos Aires, a los veinticinco días del mes de  enero  del año mil  novecientos  cincuenta  y  seis,  en  doble ejemplar en los idiomas  español  y francés, siendo ambos textos igualmente  válidos

## ANEXO B- ECONOMIA-TRANSPORTE-TRANSPORTE AEREO-  ANEXO

<a id="B 0001"></a>
I

El  Consejo  Federal  Suizo  acuerda  al  Gobierno  de  la República Argentina el derecho de hacer explotar por una o varias empresas  de transporte  aéreo  que  éste haya designado, servicios aéreos en las rutas aéreas descritas en  el  Plan  B  anexo  y, recíprocamente, el Gobierno de la República Argentina acuerda al Consejo  Federal Suizo el mismo derecho en las rutas aéreas descritas en el Plan  A  anexo.

El Cabotaje no se contempla en la presente sección.

<a id="B 0002"></a>
II

Las  empresas  designadas por cada Parte Contratante, de conformidad con el Acuerdo y  el  presente Anexo, gozarán en el territorio de la otra Parte Contratante  y  en cada ruta aérea descrita en los Planes anexos, del derecho de atravesar  dicho territorio sin aterrizar en el mismo y del derecho de aterrizar  con fines no comerciales en los aeropuertos abiertos al tráfico internacional.

<a id="B 0003"></a>
III

a)  Las  empresas  designadas  gozarán  además,  en  las condiciones establecidas  en  la presente sección, del derecho de desembarcar  y embarcar  pasajeros,   envíos  postales  y  mercaderías  en  tráfico internacional, en los puntos  mencionados  en  los  Planes  de Rutas Anexos.

b)  Las  empresas  designadas  gozarán  de  un  tratamiento  justo y equitativo  a  fin  de  beneficiarse  con iguales posibilidades para explotar  los  servicios  acordados entre  los  territorios  de  las Partes Contratantes.

c)  Las empresas designadas  tomarán  en  consideración,  sobre  los recorridos  comunes,  sus  intereses  mutuos  a  fin  de  no afectar indebidamente  sus  respectivos  servicios  aéreos. No obstante,  el empleo  por  las empresas designadas por una Parte  Contratante,  de aeronaves de otros  tipos  que las de las empresas designadas por la Parte  Contratante,  no  será  considerado    como   afectando  este principio. Cuando las empresas designadas por una Parte  Contratante se  encuentren  temporalmente  impedidas  de aprovechar de inmediato las posibilidades que se le reconocen en este inciso, se considerará  la situación por ambas Partes Contratantes,  a  fin  de facilitar  el desarrollo  necesario  del  tráfico.  Si  una  empresa designada  por    aquella    Parte  Contratante  desea  comenzar  la explotación de sus servicios acordados  en  el territorio de la otra Parte Contratante o aumentar su frecuencia con  el  objeto  de gozar de  las  mismas  ventajas,  la  empresa  designada por la otra Parte Contratante deberá reducir, si las circunstancias  lo exigen, cuatro meses  después  de  haber  sido notificada, los servicios  que  haya incrementado  como  consecuencia  de  la  situación  mencionada  más arriba.

d) En cada una de las  rutas  aéreas descritas en los Planes anexos, los servicios acordados tendrán  como  objetivo primordial la puesta en servicio, a un coeficiente de utilización  considerado razonable, de una capacidad adaptada a las necesidades normales y razonablemente    previsibles    del   tráfico  aéreo  internacional proveniente  de  o  con  destino  a la Parte  Contratante  que  haya designado la empresa explotadora de dicho servicio.

Dentro del límite de la capacidad puesta  en  servicio en virtud del párrafo  precedente  y  a  título complementario de  la  misma,  las empresas designadas por una  Parte Contratante podrán satisfacer las necesidades del tráfico entre  los  territorios  de terceros Estados situados  a  lo largo de las rutas aéreas descritas  en  los  planes anexos  y  el  territorio    de  la  otra  Parte  Contratante.

e) Una capacidad adicional podrá  ser provista accesoriamente además de  la  referida  en el parágrafo d) precedente,  cada  vez  que  lo justifiquen las necesidades  de  tráfico de los países situados a lo largo de las rutas aéreas descritas  en  los  Planes  anexos. Si los intereses de una Parte Contratante se vieran afectados  por  ello,la cuestión    será   materia  de  consulta  previa  entre  las  Partes Contratantes. Cada  una  de  las Partes Contratantes se compromete a otorgar a las empresas de la otra  Parte  Contratante  el  ejercicio del  tráfico  complementario  de  5a.  libertad en un porcentaje  no menor  al  reconocido  a  las  otras  empresas  extranjeras  que  se encuentren en las mismas condiciones y  referido  al mismo sector de ruta.

f)  A  los  fines  de  la  aplicación  de  los  parágrafos d)  y  e) precedentes,  el  desarrollo de los servicios locales  y  regionales constituye  un  derecho  fundamental  y  primordial  de  los  países interesados, en las  rutas  aéreas  descritas  en los planes anexos.

g) Las Partes Contratantes se comprometen a consultarse periódicamente con el fin de examinar las condiciones  en las cuales la  presente  sección es aplicada por las empresas designadas  y  de asegurarse que  los intereses de sus servicios locales y regionales, así  como  los  de  sus  servicios  de  largo  recorrido  no  sufran perjuicio.

Las Partes Contratantes  tendrán  en cuenta durante dichas consultas las  estadísticas  del  tráfico  efectuado,  que  se  comprometen  a comunicarse regularmente.

En caso de que un país intermedio  objetara  que  su tráfico local o regional sufre un perjuicio, las Partes Contratantes  se consultarán inmediatamente  para aplicar de manera concreta y práctica,  a  cada caso particular las disposiciones precedentes.

<a id="B 0004"></a>
IV

a) Las tarifas se fijarán a precios razonables teniendo particularmente  en cuenta la economía de la explotación, beneficios normales, las tarifas  propuestas  por las otras empresas que operen en  todo  o  parte  de  la misma ruta aérea  y  las  características presentadas por cada servicio  acordado,  tales  como  rapidez  y el confort.

b)  Las  tarifas que se apliquen al tráfico embarcado o desembarcado en una escala  de  las  rutas aéreas descritas en los Planes anexos, no podrán ser inferiores  a  las  que  por el mismo tráfico apliquen las  empresas  de  transporte  aéreo  de  la Parte  Contratante  que exploten servicios aéreos locales o regionales  sobre  la sección de ruta considerada.

c)  Las  tarifas  a aplicarse en los servicios convenidos entre  los puntos de los territorios  de las Partes Contratantes mencionados en los Planes anexos se fijarán,  dentro  de  lo  posible,  por acuerdo entre las empresas designadas.

Estas empresas procederán:

1.  ya  sea  aplicando  las  resoluciones  que  hubieran  podido ser adoptadas  por  los  procedimientos  de  fijación  de tarifas de  la Asociación    de   Transporte  Aéreo  Internacional  (IATA).

2. ya sea por entendimiento directo, previa consulta, si correspondiera, con  las  empresas  de  transporte aéreo de terceros países  que  operen  en  toda  o  parte de las  mismas  rutas.

d) Las tarifas así fijadas serán sometidas  a  la  aprobación de las Autoridades  Aeronáuticas de cada Parte Contratante,  por  lo  menos treinta días antes  de  la  fecha prevista para su entrada en vigor, pudiendo dicho plazo ser reducido  en casos especiales, bajo reserva de la conformidad de dichas Autoridades.

e) Si las empresas designadas no llegaren  a  convenir una tarifa de conformidad  con  el  parágrafo  c)  precedente  o  si    una  Parte Contratante  hiciera  conocer  su disconformidad con respecto  a  la tarifa  que  le  fuera sometida, de  acuerdo  con  el  parágrafo  d) anterior, las Autoridades  Aeronáuticas  de  las Partes Contratantes se empeñarán en lograr una solución satisfactoria.

En último caso se recurrirá al arbitraje previsto  en el artículo 12 del Acuerdo.

La Parte Contratante que hubiera hecho conocer su desacuerdo  tendrá el  derecho  de exigir de la otra Parte Contratante el mantenimiento de las tarifas  precedentemente  en  vigor,  a  la  espera de que el laudo  arbitral  haya  sido  dictado o que las medidas provisionales hayan  sido  ordenadas,  de  conformidad  con  el  artículo  12  del Acuerdo.

<a id="B 0005"></a>
V

Cuando  por  razones  de  economía  en  la explotación se utilizarán aeronaves  diferentes  para  las  diversas secciones  de  las  rutas aéreas descritas en los Planes anexos  y  la  ruptura  de  carga  se efectuara  en  el  territorio  de una Parte Contratante, en un punto mencionado  en  dichos  Planes, la  segunda  aeronave  asegurará  un servicio en correspondencia  con  el que es explotado por la primera aeronave y esperará normalmente la  llegada de ésta antes de iniciar su partida.

Cuando cierta capacidad esté disponible  en  la  aeronave  utilizada entre  el  punto de ruptura de carga y los puntos situados más  allá del mismo, dicha  capacidad  podrá  ser  afectada  a  la  ida y a la vuelta  al  tráfico  internacional  proveniente  de  o destinado  al territorio sobre el cual se haya efectuado la ruptura,  bajo reserva de las disposiciones del Acuerdo y del presente Anexo, partícularmente  de los parágrafos d), e) f) y g) de la Sección  III que precede.

Ninguna ruptura de  carga podrá efectuarse en los territorios de una u  otra  de  las  Partes  Contratantes  cuando  ello  modifique  las características de  la explotación de un servicio de largo recorrido o sea incompatible con  los principios enunciados en el Acuerdo y en el presente Anexo.

<a id="B 0006"></a>
VI

Toda  modificación  de  las  rutas  aéreas  descritas  en los Planes anexos que afecte las escalas en territorios que no sean  los de las Partes  Contratantes, no será considerada como una modificación  del presente    Anexo.   Las  Autoridades  Aeronáuticas  de  cada  Parte Contratante podrán, en  consecuencia, proceder unilateralmente a tal modificación, siempre que  la notifique sin demora a las Autoridades Aeronáuticas de la otra Parte Contratante.

Si teniendo en cuenta los principios  enunciados  en  la Sección III precedente,  estas últimas Autoridades estiman que los intereses  de sus empresas nacionales  de transportes aéreos son afectados por esa modificación, por cuanto el  tráfico entre su propio territorio y la nueva escala en tercer país está  asegurado  por  sus empresas y las de  ese  tercer país, las Autoridades Aeronáuticas de  ambas  Partes Contratantes  se  concertarán  con  las de ese tercer país, a fin de llegar a un acuerdo satisfactorio.

<a id="B 0007"></a>
VII

A  partir  de  la  puesta en aplicación del Acuerdo, las Autoridades Aeronáuticas  de las  Partes  Contratantes  se  comunicarán  lo  más rápidamente posible las informaciones relativas a las autorizaciones  dadas  a  sus  propias  empresas de transporte aéreo para  explotar  todos  o  parte de los servicios  acordados.  Dichas informaciones  consistirán  particularmente    en    copia   de  las autorizaciones  acordadas, de sus modificaciones eventuales y  demás documentos anexos.

Las  autoridades  Aeronáuticas    de   las  Partes  Contratantes  se comunicarán  por  lo  menos  quince  días  antes  de  la  puesta  en explotación efectiva de sus respectivos servicios,  a  los  fines de su  aprobación, los horarios, frecuencias, y tipos de aeronaves  que serán  utilizados.  Deberán  también  comunicarse las modificaciones eventuales de dichos datos.

<a id="B 0008"></a>
VIII

Mientras  dure  la  formalidad  de  la  visación para la admisión de extranjeros  en los dos países, las tripulaciones  afectadas  a  los servicios acordados  e  inscritas  en  las  listas de a bordo de las aeronaves  de  las  Partes Contratantes, deberán  poseer  pasaportes válidos debidamente visados  y documentos de identidad expedidos por las empresas designadas a las cuales pertenecen.

## ANEXO C- ECONOMIA-TRANSPORTE AEREO- PLAN A Rutas  aéreas  que  pueden  ser  servidas por las empresas suizas de transporte aéreo

### 1. Rutas aéreas con destino a territorio argentino:

<a id="C 0001"></a>
Ginebra  o Zurich o Basilea - Lisboa (o Roma)-Casablanca (o Tánger o Túnez o Argel)-Dakar  o  Isla de Sal- Recife o Natal- Río de Janeiro San Pablo Montevideo-Buenos Aires, en ambas direcciones.

### 2. Rutas  aéreas  que  pueden  ser servidas y que atraviesan territorio argentino:

<a id="C 0002"></a>
Ginebra  o  Zurich  o Basilea-Lisboa (o Roma)-Casablanca (o Tánger o Túnez o Argel)-Dakar  o  Isla  de  Sal-Recife o Natal-Río de Janeiro San  Pablo-Montevideo-Buenos  Aires-Santiago   de  Chile,  en  ambas direcciones.

Sobre las rutas descritas precedentemente, las  escalas  pueden  ser suprimidas,  a decisión de las empresas, para todos o algunos de sus vuelos.

Los servicios  acordados entre los territorios de Argentina y Suiza, con escala comercial  en  Roma,  no podrán efectuarse con más de una frecuencia  semanal,  salvo  ulterior   convenio  entre  las  Partes Contratantes.

Queda  entendido que las empresas suizas  no  transportarán  tráfico comercial entre San Pablo y Buenos Aires y viceversa.

## ANEXO D-ECONOMIA- TRANSPORTE-TRANSPORTE AEREO-  PLAN B Rutas  aéreas que pueden ser servidas por las empresas argentinas de transporte aéreo

<a id="D 0001"></a>
El  Gobierno  Argentino  se  reserva  el  derecho  de  proponer  más adelante  al  Consejo Federal Suizo el Plan de Rutas a operar por la o las empresas  argentinas  de  transporte aéreo que sean designadas de  conformidad  a lo establecido en  el  artículo  2  del  Acuerdo.

## ANEXO E-ECONOMIA-TRANSPORTE- TRANSPORTE AEREO-  NOTA REVERSAL Buenos Aires, 25 de enero de 1956

<a id="E 0001"></a>
Señor Ministro:

Tengo  el  honor  de  acusar  recibo de su nota de la fecha, que lee como sigue:

Señor Ministro:

Tengo el honor de dirigirme a Vuestra  Excelencia  a  los efectos de llevar a su conocimiento que, en el cursos de las negociaciones  que han  tenido  como  resultado  la  firma  del  Acuerdo relativo a los transportes aéreos regulares entre la República  Argentina  y Suiza, concluido  en Buenos Aires, en el día de la fecha, ha sido convenido lo siguiente:

a)  Cuando  una   de  las  Partes  Contratantes  considere  que  las circunstancias lo  exigen,  las  autoridades  de  Ambos Gobiernos se obligan  a  adoptar  las  medidas  necesarias para que las  empresas extranjeras  que  levanten o dejen en  sus  respectivos  territorios tráfico complementario  de  5a. libertad, provinientes o con destino al territorio de la otra Parte  Contratante, limiten el ejercicio de ese derecho, a las necesidades de  tráfico,  en concordancia con los resultados de los datos estadísticos que se suministren periódicamente  ambas  partes,  previo  acuerdo de  las  autoridades competentes de los dos países.

Tales medidas no podrán ser solicitadas sino  a  partir  del momento en  que  una  empresa  designada  de  cada  Parte  Contratante  haya comenzado la explotación de una ruta convenida.

b)  De  conformidad  con  el  artículo  18  del  Acuerdo  las Partes Contratantes  se  comprometen  a interponer sus buenos oficios  ante los Gobiernos de los países situados  en  la  ruta  que las empresas designadas  juzgarán  oportuno  elegir,  con  el  fin  de que  éstos autoricen  el  embarque  o desembarque de tráfico complementario  de 5a. libertad, dentro de las limitaciones estipuladas precedentemente

Al comunicar a Vuestra Excelencia  que una respuesta favorable a los términos expresados en la presente será  considerada por mi Gobierno como  un  acuerdo  entre  las Altas Partes Contratantes,  saludo  al señor Ministro con las seguridades  de  mi  más  alta  y distinguida consideración. Firmado: Luis A. Podestá Costa.

Al  comunicarle  mi  acuerdo sobre lo que antecede, le ruego,  señor Ministro, quiera aceptar  las  seguridades de mi alta consideración.

## ANEXO F- ECONOMIA- TRANSPORTE- TRANSPORTE AEREO-  NOTA REVERSAL Buenos Aires, 12 de abril de 1960

<a id="F 0001"></a>
Señor Embajador:

Tengo  el  agrado de dirigirme a Vuestra Excelencia para referirme a las consultas  que  han  tenido  lugar  en  Buenos  Aires, del 23 de noviembre  al 21 de diciembre de 1959, entre una delegación  de  las autoridades    aeronáuticas  argentinas  y  una  delegación  de  las autoridades  aeronáuticas    suizas,    durante  las  cuales  se  ha convenido,  en  nombre de las autoridades aeronáuticas  respectivas, reemplazar los planes  A y B del Anexo del Acuerdo sobre transportes Aéreos regulares entre la  República  Argentina  y  Suiza, del 25 de enero de 1956, por los planes que se mencionan a continuación:

PLAN A

Rutas  aéreas  que  pueden  ser  servidas por las empresas suizas de transportes aéreos

1.-  Rutas  aéreas  con  destino  a  territorio    argentino:

Ginebra    o    Zurich  o  Basilea-Roma-Barcelona  o  Madrid-Lisboa- Casablanca o Tánger  o  Argel  o  Túnez-Dakar  y/o  Isla  de Sal y/o Monrovia y/o Accra-Recife o Natal-Brasilia-Río de Janeiro San  Pablo Montevideo-Buenos Aires, en ambas direcciones.

2.-Rutas  aéreas  que  pueden  ser  servidas  y  que  atraviesan  el territorio argentino:

Ginebra    o  Zurich  o  Basilea-Roma-Barcelona  o  Madrid,  Lisboa- Casablanca o  Tánger  o  Argel  o  Túnez-Dakar  y/o  isla de Sal y/o Monrovia  y/o  Accra-Recife  o  Natal, Brasilia-Río de Janeiro-  San Pablo-Montevideo-Buenos Aires-Santiago  de  Chile  y  más  allá,  en ambas direcciones.

Sobre  las  rutas  descriptas precedentemente las escalas pueden ser suprimidas, a decisión  de las empresas, para todos o algunos de sus vuelos, siempre que esta  supresión  sea anunciada previamente a las autoridades   aeronáuticas  de  las  Partes    Contratantes.

Los servicios  acordados  entre los territorios de Argentina y Suiza con escala comercial en Roma,  no  podrán  efectuarse con más de una frecuencia  semanal,  salvo  ulterior  convenio   entre  las  Partes Contratantes.

PLAN B

Rutas aéreas que puedan ser servidas por las empresas  argentinas de transportes aéreos

Rutas aéreas con destino a territorio suizo:

1.A Su Excelencia el señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de Suiza, D. Otto Seifert.

Buenos Aires.

Buenos  Aires-Montevideo-San  Pablo y/o Río de Janeiro y/o  Brasilia Recife o Natal-Dakar y/o Isla de  Sal  y/o Monrovia y/o Accra-Lisboa Zurich o Ginebra o Basilea, en ambas direcciones.

2.-Rutas  aéreas  que  pueden  ser  servidas  y  que  atraviesan  el territorio suizo:

Buenos Aires-Montevideo-Porto Alegre-San  Pablo,  Río de Janeiro y/o Brasilia-Recife  o  Natal-Dakar  y/o  Isla  de Sal y/o Monrovia  y/o Accra-Lisboa-Madrid  o  Barcelona-Roma-Zurich o  Ginebra  o  Basilea Viena  y/o Praga o uno o dos  puntos  de  la  República  Federal  de Alemania,  que  se  concretarán  en  el  momento  en que una empresa argentina    inicie  los  servicios  en  ambas  direcciones.

Sobre las rutas  descriptas  precedentemente, las escalas pueden ser suprimidas a decisión de las empresas,  para  todos o algunos de sus vuelos, siempre que esta supresión sea anunciada  previamente  a las autoridades    aeronáuticas    de   las  Partes  Contratantes.

Saludo  a Vuestra Excelencia con mi consideración  más  distinguida.

## ANEXO G-ECONOMIA-TRANSPORTE-TRANSPORTE AEREO-  Nota Reversal Buenos Aires, 26 de julio de 1960

<a id="G 0001"></a>
Señor Ministro:

Me  complazco  en  acusar recibo a Su Excelencia de su carta del día de la fecha, cuyo texto es el siguiente:

"Tengo el agrado de  dirigirme  a Vuestra Excelencia para referirme las consultas mantenidas en Buenos  Aires  desde  el 23 de noviembre al  21  de  diciembre  de  1959 entre una Delegación de  Autoridades Aeronáuticas argentinas y una Delegación de Autoridades Aeronáuticas suizas, y a la  nota  de esta Cancillería dirigida a la Representación a su digno cargo D.E.S.  940, de fecha 3 de junio  de 1960, en la que comunicaba el otorgamiento  del  2do  vuelo  semanal reclamado por la empresa "Swissair" de la cual la Embajada de  Suiza acusó  recibo  por nota H.92.2 de fecha 11 de julio de 1960. En este sentido me complazco  en llevar a vuestro conocimiento que, desde el día  de la fecha, toma efecto  el  otorgamiento  por  parte  de  las autoridades  aeronáuticas  a  la  empresa  "Swissair", del 2do vuelo semanal con carácter provisorio y condicionado  al  plazo de un año, y siempre que la citada empresa absorba en ese lapso  el  70  %  del tráfico  Argentino-Suizo  que  se origina en ambas direcciones entre ambos países, de acuerdo al Art  16,  párrafo  f) del Acuerdo sobre transportes aéreos regulares entre la República  Argentina  y Suiza, suscripto el 25 de enero de 1956.

Asimismo, quiero aclarar a Vuestra Excelencia que dicha autorización  queda  sujeta  a la revisión que se realice al término del año, que será contado a partir  de  la  fecha de hoy. Este plazo se computará siempre que la citada empresa no  tuviera que suspender los servicios por alguna causa ajena a su voluntad.

Es  decir  que  si la empresa "Swissair" satisface  las  condiciones expuestas, este permiso  puede  convertirse  con carácter definitivo "

He tomado debidamente nota de la comunicación  mencionada que con la presente  contestación  representa  un convenio entre  nuestros  dos Gobiernos  sobre  el  2do  vuelo  semanal   otorgado  a  la  empresa "Swissair".

Hago propicia la oportunidad para reiterar a  Vuestra Excelencia las seguridades de mi más alta y distinguida consideración.

## ANEXO H- ECONOMIA- TRANSPORTE -TRANSPORTE AEREO-  Acta final

<a id="H 0001"></a>
Durante  las  consultas que han tenido lugar en Berna entre el 28 de abril  y  el  9 de  mayo  de  1961,  entre  una  delegación  de  las autoridades aeronáuticas  de  la  República Argentina integrada por:

Vicecomodoro  (R.E.)  don  José Luis  Valls,  Director  general  de Aviación comercial, Presidente de la Delegación.

S.S.  Consejero  don José Alberto  del  Carril,  del  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto.

Doctor  don Antonio  Pandolfo,  Asesor  Jurídico  de  la  Dirección General de Aviación comercial.

Y  una  delegación    de  las  autoridades  aeronáuticas  de  Suiza, integrada por:

Doctor Markus Burkhard,  Director  de  la Oficina Federal del Aire, Presidente de la Delegación.

Doctor Frédéric Schacrer, Adjunto para las Relaciones Internacionales de la Oficina Federal del Aire.

Doctor  Max  Jaisli, Colaborador de la Oficina  Federal  del  Aire.

Doctor William  Frey,  Adjunto  al  Departamento  Político Federal.

Doctor Heinz Haas, Director de la Swissair.

Doctor  Max Hottinger, Jefe del Servicio Exterior de  la  Swissair;

han convenido lo siguiente:

1. El plan  B  del  Anexo  al  Acuerdo  de  Transporte Aéreo regular celebrado entre la República Argentina y Suiza  en  Buenos  Aires el 25  de  enero  de  1956,  es modificado de la siguiente manera:

PLAN B

Rutas aéreas que pueden ser  servidas por las empresas argentinas de transportes aéreos

1. Rutas aéreas con destino a territorio suizo:

Buenos Aires-Montevideo-San Pablo  y/o  Río  de Janeiro y/o Brasilia Recife o Natal-Dakar y/o Isla de Sal y/o Monrovia  y/o  Accra-Lisboa Zurich o Ginebra o Basilea, en ambas direcciones.

2. Rutas aéreas que atraviesan territorio suizo:

Buenos  Aires-Montevideo-Porto  Alegre-San Pablo-Río de Janeiro  y/o Brasilia-Recife o Natal-Dakar y/o  Isla  de  Sal  y/o  Monrovia  y/o Accra-Lisboa-Madrid  o  Barcelona-Roma-Zurich  o  Ginebra  o Basilea Viena  y/o  Praga  o  uno  o  dos  puntos de la República Federal de Alemania,  que  se  concretarán en el momento  en  que  una  empresa argentina  inicie  los    servicios,   en  ambas  direcciones.

Buenos Aires o Montevideo-Porto Alegre-San  Pablo-Río de Janeiro y/o Brasilia-Recife  o  Natal-Dakar  y/o Isla de Sal  y/o  Monrovia  y/o Accra-Lisboa-Madrid o Barcelona-Zurich  o  Ginebra  o  Basilea-Milán Tel Aviv.

La  Empresa  argentina  designada gozará de derechos comerciales  de tráfico entre Suiza y Tel  Aviv,  en  la  medida en que la Argentina otorgue derechos comerciales en el tráfico  regional  en  la América del Sur a la empresa designada por Suiza.

Sobre  las  rutas descritas precedentemente, las escalas pueden  ser suprimidas, a  decisión de las empresas, para todos o algunos de sus vuelos, siempre  que  esta supresión sea anunciada previamente a las autoridades  aeronáuticas    de    las   Partes  Contratantes.

Esta modificación será confirmada por la  vía  diplomática  conforme con  el  procedimiento  previsto  en  el  artículo  10  del  Acuerdo precitado.

Ninguna  restricción  se  aplicará a los derechos comerciales de  la empresa argentina designada  en  lo  que concierne al sector de ruta entre Suiza y Milán.

2. La prolongación hasta Santiago de Chile,  de  los  servicios  que actualmente  presta la empresa designada por Suiza, es conforme a lo establecido en  el  punto  2  del plan A anexo al Acuerdo precitado.

Debiendo dicha empresa formular,  ante  la autoridad aeronáutica, el pedido de autorización correspondiente en  la  forma determinada por las    disposiciones  legales  de  la  República  Argentina.

3. Nada  se  opone a que las empresas designadas por los dos países, exploten los servicios  convenidos mediante aeronaves a reacción. En el  caso en que la experiencia  demuestre  que  haya  un  exceso  de capacidad  ofrecida,  las  autoridades aeronáuticas se consultarán a los efectos de su reajuste.

4. La obligación para la empresa  designada por Suiza de absorber el 70 % del tráfico argentino suizo, fijada  en el intercambio de notas del 26 de julio de 1960, se declara anulada.

5.  Las  empresas  designadas por los dos países  podrán  gozar  del derecho  de  parada  estancia    o  stop-over  de  acuerdo  con  las siguientes condiciones:

a.  El término de duración de la parada  estancia  o  stop  over  no podrá exceder de 15 días;

b.) Este  derecho  podrá  efectuarse  en los puntos de escala de las rutas  autorizadas  de  conformidad  al  Acuerdo    precitado;

c.  Una  vez  terminada  la parada estancia o stop-over el  pasajero será embarcado en una aeronave de la misma empresa;

d. Las autoridades aeronáuticas  se reservan el derecho de verificar si las condiciones han sido observadas  y ellas podrán en particular exigir la exhibición del billete del pasaje.

Para  el caso en que cualquiera de las Partes  Contratantes  otorgue mejores  derechos  a  empresas de terceros países, para el ejercicio de la parada estancia o  stop-over,  la  autoridad aeronáutica de la otra  Parte  Contratante  podrá solicitar igualdad  de  tratamiento, bajo condición de reciprocidad.