---
Fecha: 1858-07-28
Título: Ley 172
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1858-07-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002572
Id: 123456789-0abc-defg-g27-52000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENCION FLUVIAL CON BRASIL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébanse  las  estipulaciones  contenidas  en los cuarenta  y  dos  artículos de la Convención Fluvial celebrada entre el Poder Ejecutivo  Nacional  y Su Majestad el Emperador del Brasil, por medio de sus respectivos Plenipotenciarios,  en esta Capital, el veinte  de  Noviembre  del  año  próximo  pasado de mil  ochocientos cincuenta y siete.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:Convención  fluvial  entre  la  Confederación  Argentina  y Brasil suscripta en Buenos Aires el 20-11-1857.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - La navegación de los ríos Uruguay, Paraná y Paraguay, es libre para  el comercio de todas las naciones, desde el Río de la Plata hasta los  puertos  habitados o que se habilitaren en cada uno de  los  dichos ríos para ese  fin,  por  los  respectivos  Estados, conforme a  las  concesiones  ya  hechas  por  cada una de las altas partes contratantes en sus decretos, Leyes y Tratados.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  libertad  de  navegación  concedida a todas las banderas,  no  se  entiende  respecto de los afluentes  (salvas  las estipulaciones en contrario),  ni  de  la  que  se  haga de puerto a puerto  de  la  misma  Nación.  Tanto  ésta  como aquella navegación podrán ser reservadas por cada Estado para su  bandera,  siendo  con todo  libre  a  los  ciudadanos  o  súbditos  de  los  otros Estados ribereños, cargar sus mercaderías en las embarcaciones empleadas  en ese comercio interior o de cabotaje.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - Los buques de guerra de los Estados ribereños gozarán también de  la  libertad  de tránsito y de entrada, en todo el curso de los ríos habilitados para  los  buques  mercantes.  Los buques de guerra  de las naciones no ribereñas, solamente podrán llegar  hasta donde en  cada  Estado  ribereño  le fuese permitido, no pudiendo la concesión  de  un  Estado extenderse fuera  de  los  límites  de  su territorio, ni obligar  de  forma  alguna  a  los  otros  ribereños.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Cada  Estado ribereño se obliga, en tanto cuanto le sea posible, a conservar  y  mejorar  los  canales  navegables,  y a colocar  y mantener los faroles, balizas, boyas y cualesquiera otras señales  precisas,  en  la  parte  del  territorio  fluvial  que  le perteneciere,  a  fin  de  que  la navegación se haga lo más libre y seguramente  que  se  pueda  conseguir,    atentos   los  obstáculos naturales de los ríos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Cada Gobierno llevará a efecto, a la mayor brevedad posible, las obras y medidas que juzgue más urgentes, en conformidad al artículo  anterior,  para  conservar expedita y hacer más  fácil  la  navegación  de  los ríos en que  tuviese  soberanía.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Serán objeto de ajustes ulteriores y especiales, las obras  que,  por   su  situación  en  territorio  mixto,  o  por  su importancia  deban hacerse  a  expensas  de  dos  o  más  ribereños.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - Los buques que se dirijan de un puerto exterior, o de uno de los  puertos  fluviales  de  la nación a que pertenecen, para otro  de  la misma nación, o de tercera,  no  serán  sujetos  en  su tránsito por  las aguas de cualquiera de los Estados intermediarios, a ningún examen  ni demora, fuera de la que fuese indispensable para exhibir  su  carta  de   sanidad,  tomar  práctico  y  conocerse  su nacionalidad, procedencia y destino.

Unico. Todos los Gobiernos  se  obligan  a  facilitar  del  modo más eficaz,  tanto la navegación de tránsito, como la que fuese peculiar a sus puertos,  y  consiguientemente  providenciarán  para  que  los sobredichos  actos  se  practiquen, por cada Estado, en uno solo, en dos lugares de la costa, o islas que en los tres ríos le pertenecieren, con la mayor prontitud posible.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  La nacionalidad, procedencia, destino y tonelaje de los buques que se  hallaren  comprendidos  en el caso del artículo 7 serán  comprobadas  por un certificado de la autoridad  fiscal  del puerto de la  procedencia,  siendo este documento visado no solo por el Agente Consular de la nación  a que perteneciere el buque, cuando la salida fuere de puerto extranjero,  sino  también por los Agentes Consulares de los Estados, por cuyo territorio  tengan que pasar, si los hubiese.

1.  Sólo  en falta de certificado o cuando bona fide  haya  sospecha fundada contra  su  veracidad,  se  podrá  exigir  la exhibición del pasaporte  del  buque, rol de equipaje y manifiesto de  carga.

2. La exhibición  de  la  carta de sanidad, del certificado y de los otros documentos en el caso  excepcional  ya  previsto, será hecha a bordo del buque, o en tierra, por el capitán o  su  apoderado. En el punto  en  que  esta operación tuviere lugar, recibirá el  buque  un pase  que  será  dado  gratis,  para  entregarlo  a  la  salida  del territorio intermediario al de su destino.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Las formalidades prescriptas en los artículos 7 y 8 serán arregladas de  modo  que  los buques que subieren o bajaren en los lugares donde las márgenes del  río  pertenecieren  a  más de un Estado,  no  queden  obligados  a  tocar  a  más  de  dos  puntos  o estaciones  de los territorios fronterizos e intermediarios al de su destino.

Unico. En el  Río  Uruguay,  v.g.,  los  buques que pasasen para los puertos   argentinos,  llenarán  dichas  formalidades    ante    las autoridades  argentinas,  y en la misma forma practicarán los que se destinaren  a  los  puertos del  Estado  Oriental.  Los  buques  que subieren para los puertos  brasileros,  o  procedieren  de ellos, se presentarán para el mismo fin, a las estaciones argentinas  o  a las orientales, según más le conviniere.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  La  policía de cada Estado contra los embarques  y desembarques clandestinos,  de  mercaderías  o  de personas, será en general ejercida en tierra a lo largo de sus márgenes,  y  sobre  el río, por medio de embarcaciones mercantes o de guerra.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  En  los  puntos  en  que  tal precaución se juzgue necesaria, se podrá obligar al buque a recibir  un  guarda  del país por cuyas aguas transite, o a cerrar y sellar las escotillas  o  los lugares  en  que  estén  depositadas  las  mercaderías  y  se podrán emplear estos dos medios conjuntamente.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12. - El servicio de los guardas se limitará a vigilar que los buques  no  tengan  comunicación  con tierra (salvo los casos en que  esto  es permitido), o cometan cualquier  otra  contravención.

Los capitanes  de  buques  estarán  obligados  a  dar  alojamiento y sustento de su mismo rancho a dichos agentes policiales.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  Las dos medidas indicadas en el artículo 11, no se extenderán fuera de  los  límites  de cada Estado. En los lugares en que  las  dos  márgenes  del  río  no  pertenecieren   a  una  única soberanía,  dichas  medidas  sólo  podrán  ser  aplicadas  por    la autoridad  del  Estado a cuyo puerto fuese destinado el buque, o por cualquiera de ellas,  a  elección del capitán del buque, cuando éste se dirija para los puertos de un tercer Estado.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  - Los empleados que por parte de cada Estado hicieren la policía del río  en  embarcaciones,  podrán  exigir  de cualquier buque  que  encuentren en las aguas de su país, la presentación  del pase, de que  habla  el artículo 8 y declaración de la procedencia y destino.

Podrán también exigir  donde las márgenes del río pertenecieren a su nación, que se les exhiba  el  pasaporte del buque, el manifiesto de la  carga, el rol de equipaje y la  lista  de  pasajeros  cuando  la exhibición  de  alguno  o  de  todos  estos  papeles del buque fuere necesaria  para  prevenir  o  averiguar  algún fraude  de  que  haya fundada sospecha. Estos actos, sin embargo,  deberán ser practicados de  modo  que  no cause el menor vejámen o embarazo  al  tránsito  y comercio lícito de los otros Estados.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  buque que se dirija a los puertos de un Estado podrá entrar a los puertos  habilitados  de  cualquiera de los otros ribereños,  permanecer  allí,  cargar  o  descargar,    parcial    o totalmente,  concediéndoseles  la misma protección y ventajas de que gozaría si viniese directamente  con  ese destino, y quedando sujeto a las Leyes fiscales y policiales de la  autoridad territorial.

Unico.  Es  expresamente entendido que si la  entrada  hubiese  sido causada  por  fuerza   mayor,  y  el  buque  saliese  con  el  mismo cargamento, no se le exigirá  derecho  alguno de entrada, de estadía o de salida.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Cada Gobierno designará otros lugares fuera de sus puertos habilitados  en  que  los  buques,  cualquiera  que  sea  su destino,  puedan  comunicar  con  tierra directamente o por medio de embarcaciones  menores,  para  reparar    averías,    proveerse   de combustible o de otros objetos de que carezcan.

1.  En  estos  puntos  la  autoridad local tendrá derecho de exigir, aunque el buque siga en tránsito  directo, la exhibición del rol del equipaje, lista de los pasajeros y  manifiesto  de la carga, y visar gratis todos o algunos de esos documentos.

2. Los pasajeros no podrán desembarcar allí, sin  previa licencia de la  misma  autoridad  territorial,  a  quien  para  ese fin  deberán presentar  sus  pasaportes  para  ser  vistos  y  visados por  ella.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Los  Gobiernos  ribereños  se  darán  conocimiento recíprocamente de los puertos que destinaren para las comunicaciones,  previstas  en el artículo anterior; y si cualquiera de  ellos  juzgare  conveniente    determinar  algún  cambio  a  ese respecto, lo prevendrá a los otros,  con  la anticipación necesaria.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Toda  comunicación con tierra, no autorizada, o en lugares no designados o fuera  de  los  casos  de mayor fuerza, será punible  con multa fuera de las otras penas en que  puedan  incurrir los delincuentes, según la legislación general del país.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  Ningún buque podrá cargar o descargar fuera de los puertos designados  en  el artículo 15. Será, sin embargo, permitido tocar en cualquier otro lugar  y  descargar  allí todo o parte de la carga,  si por causa de avería u otra circunstancia  extraordinaria, no pudiese  continuar su viaje, y siempre que el capitán (donde esto fuere posible)  se dirija previamente a los empleados de la estación fiscal  más  próxima,  o  en  falta  de  éstos,  a  cualquiera  otra autoridad local  y  se  someta  a  las  medidas que esos empleados o autoridad  juzgaren  necesarias  para  prevenir  alguna  importación clandestina, según las Leyes generales vigentes  en  ese territorio.

1. Las medidas que el capitán hubiese tomado en su propio  arbitrio, antes  de  prevenir a los empleados fiscales, o a falta de éstos,  a alguna otra  autoridad  local  y  sin  esperar  su  intervención, no reputaran  justificables,  si  no  probare que fueron indispensables para la salvación del buque o de la carga.

2.  Las mercaderías así descargadas,  si  fueren  exportadas  en  el mismo  buque,  o  embarcaciones  menores,  no  podrán  ser sujetas a derecho de entrada, tránsito o salida.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  Toda importación o exportación de mercaderías, por las márgenes de los  ríos  o de sus islas, así como los alijamientos o trasbordos, sin previa autorización,  o sin que haya observado las formalidades prescriptas en el artículo anterior,  estarán sujetas a multas,  fuera  de la pérdida del contrabando y de las  otras  penas que impongan las Leyes generales del país.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO    21.  -  Toda  tentativa  de  importación  o  exportación fraudulenta por  la  costa  de los ríos y sus islas, manifestada por actos exteriores y seguida de  un  principio  de  ejecución,  si  no fuese llevada a efecto por circunstancias fortuitas o independientes  de  la  voluntad  del  autor,  será  castigada  como verdadera importación o exportación fraudulenta.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  El buque que después de haber salido barra afuera, de cualquier punto  del  curso  del río, fuese obligado por causa de fuerza  mayor  a arribar a puerto del  Estado,  de  cuyo  territorio hubiese salido,  o  a  puerto  de otro ribereño, será exento de todo derecho de puerto, cualquiera que  sea  su  denominación, si allí no cargare ni descargare.

1.  Será  exento,  de parte de las Aduanas del lugar,  de  cualquier formalidad que no sea  la  de  una declaración indicando los motivos de  su  entrada forzada, salvo las  precauciones  usadas  allí  para evitar  las    importaciones   o  exportaciones  clandestinas.

2. En falta de la sobre dicha declaración  o si la arribada no fuese justificada,  los  capitanes  sufrirán las penas  impuestas  por  la legislación del país, contra los  que por escala forzada, entraren a sus puertos sin llenar las prescripciones  que  en  él  se observan.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.  - Los transbordos ordinarios por causas de averías, o que  puedan  ser  temporariamente   necesarios  por  cualquier  otro accidente imprevisto, como falta de  agua  o  encalladura,  no serán reputados  como  carga  o descarga en el sentido del artículo 19,  y serán enteramente libres  una  vez  que  se  hagan  sin tocar en las márgenes del río, o mediante el consentimiento y bajo  la vigilancia de  los  empleados fiscales del lugar, y en ausencia de éstos,  bajo la vigilancia de cualquiera otra autoridad local.

1. Si las  escotillas  o lugares de depósitos de las cargas hubieren sido cerradas y selladas, deberá el capitán en los casos precitados,  dirigirse  previamente    (si   fuese  posible)  a  los empleados de la estación fiscal competente que  quedase más próxima, para  hacer  levantar  los  sellos y se someterá a las  medidas  que estos empleados juzgaren necesarias,  a fin de evitar el contrabando en su territorio.

2.  Las  mercaderías  trasbordadas  de  este    modo,   deberán  ser reembarcadas en el mismo buque.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.  -  Si  por  causa  de  contravención  a  las  medidas policiales  y  fiscales  concernientes  al  libre  tránsito  fluvial tuviere lugar alguna aprehensión de mercaderías, buque o embarcaciones  menores, se concederá sin demora el levantamiento  de dicha aprehensión,  mediante  fianza  o caución suficiente del valor de los objetos aprehendidos.

Unico. - Si la contravención no tuviere  otra  pena que la de multa, el  contraventor obtendrá mediante la misma garantía,  el  continuar inmediatamente su viaje.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO   25.  -  En  los  casos  de  naufragio  o  cualquier  otro establecimiento    desgraciado,   las  autoridades  locales  deberán prestar todo el auxilio a su alcance,  tanto  para  la  salvación de las vidas, buque y carga, cuanto para la recaudación y seguridad  de lo salvado.

1.  Cuando  el acontecimiento desgraciado tuviere lugar en aguas que pertenezcan a  más  de  un  Estado, las autoridades de una y de otra márgen  combinarán  su jurisdicción  y  concurso,  de  modo  que  su auxilio sea el más eficaz  y  propio  de las íntimas relaciones y de la humanidad de pueblos vecinos y cultos.

2.  En  la hipótesis del parágrafo anterior,  siempre  que  haya  de desembarcarse  la  carga del buque, quedará sujeta a la jurisdicción del lugar en que fuese  depositada,  que será aquel para donde pueda ser  transportada  con más prontitud y seguridad.-  Y  cuando  estas circunstancias fuesen  iguales  para  las  autoridades de una y otra margen, preferirá la jurisdicción de aquella  que  hubiese  prestado los  primeros  auxilios,  o  que  los  interesados  escogieren.

3.  Si  el  capitán,  el dueño de la carga, o quien sus veces  haga, quisiere transportarla  directamente al puerto de su destino, u otro cualquiera lo podrá hacer  sin  pagar  derecho alguno, y sí sólo los gastos de salvamento.

4.  No  estando   presente el capitán del buque,  el  dueño  de  las mercaderías naufragadas  o quien sus veces haga, para correr con los gastos de salvamento, serán  estos pagados por la autoridad local, o indemnizados por el dueño o quien  lo  represente, o a costas de las mercaderías, cuando tenga lugar el antedicho  remate,  se  procederá conforme a la legislación del país, concerniente a los depósitos  en sus Aduanas.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.  -  El  capitán del buque naufragado o quien sus veces haga, estará obligado a remover el casco del buque o sus fragmentos; y cuanto él  no  pueda  hacerlo  dentro del plazo que le fuere señalado por la autoridad local, ni responsabilizarse  por los gastos  de  ese  trabajo, se juzgará abandonado el buque, y la misma autoridad hará a su costo esa remoción cuyo provecho le pertenecerá.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27.  -  El  practicaje  de  los  ríos,  donde  se  juzgare necesario,  será  ejercido por las personas que cada Estado ribereño habilitare para ese fin.

1. Los prácticos de  un  Estado  serán  reconocidos en cualquiera de los otros Estados, en vista de los títulos  de nombramientos que les fueren conferidos por sus respectivos gobiernos.

2. Es enteramente libre a los capitanes, tomar  prácticos  que  sean de su confianza.

3.  Los  prácticos  de cada Estado ribereño, podrá servir a bordo de los buques de su nación  y de cualesquier otro que naveguen para sus puertos.

4.  Los  gobiernos  ribereños  prestarán  recíprocamente  particular protección a sus prácticos  pudiendo los de un Estado desembarcar en territorio  de  otro, permanecer  allí  y  recibir  nueva  comisión.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28.  -  El derecho de practicaje, será percibido según una tarifa formada para  cada  río  y  fijada  su relación al calado del buque, a las distancias y a las dificultades  de  la  navegación  en las crecientes y bajas de los ríos.

1.  La  tarifa  del  derecho  de  practicaje  será adoptada de común acuerdo por los respectivos gobiernos ribereños,  y ninguno de ellos podrá alterar, sin el consentimiento de los otros.

2.  En  todos los casos de avería grave, acontecidos  al  buque  por alguna  falta    del  práctico,  perderá  éste  el  derecho  a  toda retribución.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  Es libre a cada Gobierno declarar facultativo para todos los buques, entre  los  límites  de su territorio, el servicio del practicaje, y en todo caso quedarán  exentos  de tomar práctico:

1. Los buques de guerra;

2.  Los  buques que no demandase más agua que la correspondiente  al máximum de  las  bajas en cada río, y cuyos capitanes hayan hecho ya dos viajes en los mismos lugares.

3. Los buques empleados en el cabotaje de cada río.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.  -  Los  prácticos  serán  responsabilizables ante los tribunales  de su país, ex oficio o a requerimiento  de  las  partes interesadas,  por  los daños resultantes de mala fe o negligencia en el desempeño de sus  obligaciones.  En  los delitos comunes, estarán sujetos  a  la  autoridad  local,  considerándoseles  entonces  como pertenecientes  al  equipaje del buque,  cuando  éste  fuere  de  su nación. Los gobiernos  ribereños velarán escrupulosamente que dichos empleados no se entreguen  al  abuso de bebidas espirituosas, y que sirvan  con  celo  y  probidad,  castigando    rigurosamente  a  los delincuentes.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.  -  Cada  Gobierno  instituirá un Comisario General, y comisarios parciales, dándoles las  instrucciones  precisas para que inspeccionen  la navegación fluvial, entre su respectivo  territorio y velen por la  conservación  del  río,  faroles,  balizas,  boyas y cualquier otras señales.

1.  Los Comisarios de cada Estado, en las inspecciones que hicieren, observarán  con  el mayor cuidado, los cambios que hayan ocurrido en el lecho y régimen  de  los ríos, y examinarán si en consecuencia de tales cambios, las boyas  y  demás  señales,  están  o  no colocadas convenientemente.

2.  La  superintendencia  de los Comisarios, por lo que respecta  al servicio del practicaje, se  limitará  a  examinar  si los prácticos cumplen bien sus deberes.

3.  Cuando  los  Comisarios  de un Estado, tuviesen conocimiento  de alguna contravención, o de algún  hecho  contrario  a los deberes de los prácticos pertenecientes a otro Estado ribereño,  y cuyo castigo sea de la competencia de las autoridades de este Estado, denunciarán oficialmente a los culpados, con las pruebas  que puedan suministrar a sus respectivos comisarios.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32.- Cada Estado podrá establecer un derecho destinado a los  gastos  de  la    conservación  del  río,  faroles,  balizas  y cualesquier otros auxilios  que  faciliten la navegación, pero dicho derecho sólo será cobrado de los buques  que  fuesen  a  sus puertos directamente,  o  de  los  que entrasen en ellos por escala (excepto los casos de fuerza mayor),  si  estos  cargasen o descargasen allí.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO  33.  - Fuera del derecho que habla el artículo anterior, y del concerniente  al servicio del practicaje, el tránsito fluvial no podrá ser gravado directa  ni  indirectamente,  con  otro  impuesto, bajo cualquier denominación que sea.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34.- En todo  el curso de los ríos Uruguay, Paraná y Paraguay, tanto cuanto sea posible,  se adoptará un sistema uniforme de policía fluvial. Y cada Estado por  su  parte  procurará   además satisfacer  a  esta conveniencia de uniformidad, en lo que  respecta al  sistema y régimen fiscal de sus Aduanas.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO  35.  -  Los  buques  de  guerra  están  exentos  de todo y cualquier  derecho  de  tránsito o de puerto no podrán ser demorados en su tránsito bajo pretexto  alguno  y gozarán en todos los puertos y  lugares en que sea permitido comunicar  con  la  tierra,  de  las otras  exenciones,  honores  y  favores  de  uso  general  entre las naciones civilizadas.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO  36.  -  El  régimen sanitario, aplicado a las procedencias sospechosas, será arreglado  de  una  manera  uniforme,  y por común acuerdo de todos los estados ribereños de modo; que en cada  uno  de ellos  se  concilien  las precauciones sanitarias con los deberes de humanidad,  y  los  bien  entendidos    intereses   del  comercio  y navegación general.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO  37.  -  Las  dos  altas  partes  contratantes se obligan a observar las presentes bases en la parte de  los dichos ríos que les pertenezca  y a convidar y emplear todos los medios  a  su  alcance, para que los  demás  Estados ribereños adhieran y se conformen a las mismas estipulaciones,  afianzándose  las relaciones internacionales en  la  cordialidad  y  armonía  que tanto interesa  a  los  pueblos vecinos.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO  38.  - Queda expresamente entendido que esta convención no perjudica a los  favores  mayores  o  diversos,  que  en  virtud  de estipulaciones  especiales,  la  Confederación Argentina y el Brasil se  hayan  concedido  o en adelante se  concedieren  recíprocamente.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39.- Cada Gobierno organizará en conformidad a las bases aquí  expresadas    lo   más  brevemente  posible,  los  reglamentos correspondientes  a  su territorio  fluvial;  y  por  medio  de  sus agentes diplomáticos tratará  de  entenderse con los otros gobiernos que tengan soberanía en el mismo río,  a  fin  de  que  haya  la más perfecta  inteligencia  y  combinación,  sobre  todos los puntos que debe comprender el desenvolvimiento de dichas bases, y designadamente  para  que  se lleven a efecto los actos  que  quedan dependientes  de ulterior y común acuerdo.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO 40.- Si  aconteciere,  lo  que no es de esperar que los otros  estados  ribereños rehusen su adhesión  a  este  acuerdo;  la Confederación Argentina  y  el  Brasil  procurarán realizarlo por sí solamente   entre  los  límites  de  sus  respectivos    territorios

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41. - La presente Convención será obligatoria durante seis años, a contar  desde  el  día del canje de las ratificaciones y por más tiempo, hasta que una de  las  altas partes contratantes anuncie la intención de modificarla, como también  durante las negociaciones que se hicieren para ese fin.- El dicho anuncio  deberá  tener lugar con  anticipación  de  ocho  meses  y  especificar las bases que  se juzguen  conveniente modificar y el sentido  de  la    modificación.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO  42.  -  El  canje  de  las  ratificaciones  de la presente Convención  se  hará  en  la ciudad de Paraná, en el plazo  de  ocho meses,  contados  desde  su fecha  o  antes  si  fuese  posible.  En testimonio de lo cual nos,  los  abajo  firmados,  Plenipotenciarios del  Vicepresidente de la Confederación Argentina y de  Su  Majestad el Emperador  del  Brasil,  en virtud de nuestros respectivos plenos poderes, firmamos la presente  Convención  de  nuestra propia mano y le hicimos poner nuestros sellos.

Hecha  en  la  ciudad  del  Paraná,  a los veinte días  del  mes  de Noviembre  del  año  de  Nuestro Señor Jesucristo,  mil  ochocientos cincuenta y siete.