---
Fecha: 1932-09-28
Título: Ley 11.628
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1932-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002276
---
# APROBACION DE LA CONVENCION SOBRE RECIPROCIDAD DE ASISTENCIA MEDICA Y HOSPITALARIA GRATUITA CON BELGICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la  convención  sobre reciprocidad en la asistencia  médica  y  hospitalaria  gratuita para  los  respectivos nacionales,  firmada entre la República  Argentina  y  el  Reino  de Bélgica en la  ciudad de Buenos Aires el día veintidós de Octubre de 1924, por los plenipotenciarios  de  una  y  otra parte, debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Comuníquese al Poder Ejecutivo en contestación a su mensaje del 17 de Noviembre de 1924.

## Anexo  A:  Convenio  sobre  reciprocidad  en  la Asistencia Médica y Hospitalaria  gratuita  para  los  respectivos  nacionales,  firmado entre la República Argentina y el Reino de Bélgica  en  la ciudad de Buenos Aires el día 22 de octubre de 192a.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Cada una de las altas partes contratantes, acordará la asistencia médica  y  hospitalaria, en el sitio donde se halle, a todo ciudadano o súbdito indigente  de la otra alta parte, residente o de paso en su territorio, conforme  a  las disposiciones en vigor, para  sus propios ciudadanos o súbditos. Los  gastos  de  asistencia médica  y  hospitalaria,  de  tratamiento,  o  si  llega el caso, de sepultura,  de  las  personas precitadas no podrán reclamarse  a  la alta  parte  a que pertenezca  el  ciudadano  o  súbdito  indigente.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Para obtener que la asistencia médica y hospitalaria de  que  se  trata  en  el  artículo  precedente,  le  sea  acordada gratuitamente,  se  podrá  exigir  del  interesado  que  presente un certificado  firmado  por  el  funcionario consular de su país,  que pruebe  la  nacionalidad de aquél  y  la  imposibilidad  en  que  se encuentra de pagar los gastos de la referida asistencia.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Queda  entendido  que  los  artículos  1 y 2, no se aplicarán    a  los  ciudadanos  o  súbditos  de  las  altas  partes contratantes cuando  hayan adquirido la nacionalidad de otro Estado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La  presente convención redactada en dos ejemplares del mismo tenor conteniendo  ambos  el  texto  en  castellano  y  en francés,  será  ratificada  y  el canje de sus ratificaciones tendrá lugar en Buenos Aires, a la brevedad posible.

Entrará en vigor tres meses después  de  dicho  canje  y  podrá  ser denunciada  en cualquier momento, por cualquiera de las altas partes contratantes.  La  denuncia deberá comunicarse a la otra alta parte, por lo menos con seis meses de anticipación.

En fe de lo cual los  plenipotenciarios respectivos la han firmado y puesto su sello en Buenos  Aires,  Capital  federal  de la República Argentina a los 22 días del mes de octubre del año 1924.