---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.734
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003567
---
# APROBACION DE TRATADO DE COOPERACION CULTURAL CON LA REPUBLICA DEMOCRATICA ALEMANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el CONVENIO CULTURAL entre el gobienro de la República  Argentina  y  el  GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEMOCRATICA ALEMANA, firmada en la ciudad de  Berlín el 10 de julio de 1985, que consta  de  doce (12) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Entiéndese  que  las  exenciones previstas en el Artículo VIII del Convenio, corresponden a  las  establecidas  en el Código  Aduanero  (Ley 22.415), artículo 499 (régimen de equipajes), y en el decreto reglamentario  N. 1001/87, artículo 63, apartados 5, 6 y 9.

Se entiende asimismo, que los beneficios  se  extienden  al cónyuge, ascendientes y descendientes en línea directa y primer grado  de los titulares de aquéllos, con exclusividad.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  Partes Contratantes se comprometen a desarrollar la cooperación en los  dominios  de  la cultura, el arte, la ciencia, la educación, la radio y la televisión  oficiales,  la  salud,  el  deporte.

Para ello:

1)  Fomentarán la organización de exposiciones de carácter cultural, educativo  y  artístico, como así también la proyección de películas y la presentación  de  conjuntos  artísticos  de  cada  una  de  las Partes.

2)  Estimularán  el  intercambio  de profesores, especialistas en el campo de la educación y representantes  de la cultura, las ciencias, las artes y la salud.

3) Promoverán las relaciones entre las organizaciones  de la radio y la televisión oficiales de sus respectivos países.

4)  Facilitarán,  de  acuerdo  con sus posibilidades, el intercambio traducción y publicación de obras  eminentes  de  cada  una  de  las partes,  relacionadas  con  los  temas  precedentemente mencionados.

5)  Promoverán  el  intercambio  de  experiencias,    información  y documentación  en  los campos que son objeto de este Convenio.

6) Promoverán el intercambio de egresados de distintos establecimientos de  estudios  para la realización de cursos de post grado  en  las  áreas  previstas  en   el  presente  convenio.

7)  Las  Partes  Contratantes  apoyarán y promoverán  los  contactos necesarios entre la Secretaría de  Deportes  de  la  Argentina  y la Dirección  de  Deportes de la República Democrática Alemana para que se establezcan vías  de  cooperación  directas en materia deportiva.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las  Partes  Contratantes,  de  acuerdo  a  su  legislación interna, estudiarán las condiciones para el reconocimiento  de  los  estudios superiores realizados en el territorio de la otra Parte.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Las  Partes  Contratantes se informarán mutuamente sobre congresos y conferencias internacionales  que  se  refieran a los campos que son objeto del presente Convenio y que puedan  ser  de  interés  para la otra Parte Contratante.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Las  Partes  Contratantes  promoverán  y  apoyarán el intercambio de publicaciones  especializadas  para las bibliotecas  científicas  de las instituciones que se dedican  a  los  campos  mencionados  en el artículo I.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las  Partes Contratantes promoverán la cooperación en los campos que son  objeto    del  presente  Convenio,  dentro  del  marco  de  las Convenciones Internacionales vigentes para ambas Partes Contratantes,  así    como   dentro  del  marco  de  los  Organismos Internacionales de los que sean  miembro la República Argentina y la República Democrática Alemana.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

1)  Los  nacionales  de las Partes Contratantes que sean enviados en cumplimiento  del presente  Convenio  deberán  respetar  las  normas legales vigentes en el Estado receptor.

2) Los nacionales  de  uno  de  los dos estados que sean enviados en virtud del presente Convenio, gozarán  en el otro Estado, de acuerdo a las respectivas legislaciones nacioanles,  de  la misma protección jurídica  que  rige  para  los nacionales del Estado receptor.

3) Cada una de las Partes Contratantes  facilitará,  de  acuerdo con las  respectivas  normas  legales  internas,  a  los nacionales  del Estado  de  la  otra  parte  que  sean enviados en cumplimiento  del presente  Convenio, las condiciones  necesarias  para  la  ejecución eficaz  de sus  tareas.  Esto  incluye  el  acceso  a  instituciones científicas y culturales, archivos y bibliotecas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Los  nacionales  de  las  Partes Contratantes enviados en virtud del presente Convenio estarán exentos  del  pago de impuestos directos y gravámenes  similares  en  el Estado receptor,  con  respecto  a  su trabajo  y  sobre  las  remuneraciones   o  ingresos  percibidos  en cumplimiento de este trabajo o en relación  con el mismo (incluyendo las becas).

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

1)   Cada  una  de  las  Partes  Contratantes  garantizará  que  los nacionales  enviados  en base del presente Convenio y sus familiares estén exentos del pago  de  derechos  de  aduana  u otros gravámenes sobre  sus  efectos  personales  al  Estado receptor, sobre  objetos necesarios  para  el  desempeño  de sus actividades  en  virtud  del presente  Convenio  y  sobre  los  materiales    didácticos.

2)  Los  objetos  necesarios  para  el  cumplimiento  de  la  misión encomendada,  introducidos  al  país  con  exención  de  derechos de aduana  podrán  ser  reexportados,  conforme  a  las  normas legales internas  del  Estado  receptor.  Podrán ser entregados a nacionales del Estado que envía recién llegados  al  país  a  cumplir  idéntica misión,  previa  autorización  de los órganos competentes del Estado receptor.  Podrán  ser vendidos, previa  autorización  requeridos  y previo  pago  de  los  respectivos  derechos  aduaneros,  o  también donados al Estado receptor.

3) Todos los objetos de  uso  personal  introducidos con exención de los derechos aduaneros podrán ser reexportados  por  los  nacionales del   Estado  que  envía,  con  exención  de  los  mismos  derechos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Las  Partes  Contratantes  concederán  a  los  nacionales de la otra parte  designados  para  participar  en actividades  en  virtud  del presente Convenio, facilidades para entrar  en  su territorio y para salir del mismo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Para  la  ejecución  del  presente Convenio, las Partes Contratantes acuerdan la creación de una  Comisión  Mixta Plenaria que se reunirá alternativamente  en  la  República  Argentina    y    la  República Democrática  Alemana  cada  tres  años o en na fecha a ser convenida entre las Partes.

Esta  Comisión elaborará los programas  de  cooperación  cultural  y científica  entre  las  partes  contratantes  para  un plazo de tres años.

La  Comisión  examinará el cumplimiento del anterior programa  y  el grado de ejecución del presente Convenio.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

Las  modificaciones  y  enmiendas  al  presente Convenio deberán ser acordadas  entre las Partes Contratantes  por  la  vía  diplomática.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

El  Convenio  deberá  ser  ratificado y/o certificado de acuerdo con las leyes internas de las Partes  Contratantes y entrará en vigor en la  fecha  del  Canje  de  los  instrumentos   de  ratificación  y/o certificación.

Tendrá una duración de cinco años y se renovará  automáticamente por períodos  sucesivos  de  cinco  años,  si  ninguna  de  las   Partes Contratantes  lo denunciare por vía diplomática seis meses antes  de la expiración del período respectivo.