---
Fecha: 1988-05-18
Título: Ley 23.559
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003462
Id: 123456789-0abc-defg-g26-43000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE SUMINISTRO DE MAQUINARIAS CON RUSIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Acuerdo por Canje de Notas entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de la Unión de Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  que  prorroga  el  Convenio  de Suministro  de  Maquinarias  y  Equipos  de  la  Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas a la República Argentina del  13  de  febrero de  1974,  suscripto  en  Buenos  Aires  el 8 de abril de 1982, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES EXTERIORES - CONVENIOS INTERNACIONALES - ACUERDO ARGENTINO-SOVIETICO QUE PRORROGA EL CONVENIO DE SUMINISTRO DE MAQUINARIAS - CELEBRACION DE CONTRATOS: PLAZO - TASA DE INTERES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

1.  El  plazo  de  celebración  de  los  contratos estipulados en el Artículo 1 del Convenio de Suministro de Maquinarias  y  Equipos  de la  Unión  de  Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  a  la  República Argentina    del  13  de  febrero  de  1974,  prorrogado  por  Notas Reversales del  12  de  octubre de 1979, se prorroga por un plazo de tres años a partir del 13 de febrero de 1982.

2. La tasa de interés a que  se  refiere el párrafo 1 del Artículo 2 del Convenio mencionado, será de 6,0%  anual  para los contratos con los  organismos  estatales  argentinos  y del 6,5%  anual  para  los contratos  con  otras  organizaciones  y  firmas  argentinas.  Estas nuevas tasas de interés se aplicarán a los  contratos  concluidos  a partir de la fecha de la presente Nota.

3.  Las  restantes  disposiciones  del Convenio permanecen vigentes.

La presente nota y la de Vuestra Excelencia  de  la  misma  fecha  e igual  tenor constituyen un acuerdo entre nuestros dos Gobiernos que entrará en vigor en el día de hoy.

Hago propicia  la  oportunidad para renovar a Vuestra Excelencia las expresiones de mi más distinguida consideración.

A SU EXCELENCIA

EL SEÑOR VICEMINISTRO

DE COMERCIO EXTERIOR DE LA UNION DE

REPUBLICAS SOCIALISTAS SOVIETICAS

SEÑOR D. ALEXEI N. MANZHULO

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

1.  El  plazo  de  celebración  de  los  contratos estipulados en el Artículo 1 del Convenio de Suministro de Maquinarias  y  Equipos  de la  Unión  de  Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  a  la  República Argentina    del  13  de  febrero  de  1974,  prorrogado  por  Notas Reversales del  12  de  octubre de 1979, se prorroga por un plazo de tres años a partir del 13 de febrero de 1982.

2. La tasa de interés a que  se  refiere el párrafo 1 del Artículo 2 del Convenio mencionado, será del  6,0% anual para los contratos con los  organismos estatales argentinos  y  del  6,5%  anual  para  los contratos  con  otras  organizaciones  y  firmas  argentinas.  Estas nuevas  tasas  de interés se aplicarán a los contratos concluidos  a partir de la fecha de la presente Nota.

3. Las restantes  disposiciones  del  Convenio  permanecen vigentes.

La  presente  nota y la de Vuestra Excelencia de la  misma  fecha  e igual tenor constituyen  un acuerdo entre nuestros dos Gobiernos que entrará en vigor en el día de hoy.

A SU EXCELENCIA

EL SEÑOR MINISTRO INTERINO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

SEÑOR D. ALFREDO HUGO SAINT-JEAN

Hago propicia la oportunidad  para  renovar a Vuestra Excelencia las expresiones de mi más distinguida consideración.