---
Fecha: 1983-09-05
Título: Ley 22.893
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003064
---
# APROBACION DEL "TRATADO DE LA COMUNIDAD IBEROAMERICANA DE SEGURIDAD SOCIAL".

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el "TRATADO DE LA COMUNIDAD IBEROAMERICANA DE SEGURIDAD SOCIAL",  suscripto  en  la  ciudad de San Francisco de Quito, República del Ecuador, el 17 de marzo  de  1982,  cuyo  texto compuesto  de  DIECINUEVE  (19) artículos forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - La autoridad de aplicación de la presente ley será el Ministerio  de  Acción  Social (Subsecretaría de Seguridad  Social).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A; Tratado de la Comunidad Iberoamericana de Seguridad Social suscripto  en San Francisco de Quito Ecuador, el 17 de Marzo de 1982

### TITULO I. Nombre, Objetivo y estructura

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - La Comunidad Iberoamericana de Seguridad Social en el marco  de la  Organización  Iberoamericana  de  Seguridad  Social  y constituída  por los órganos descritos en el presente Tratado, tiene como objetivo  favorecer  e  intensificar el desarrollo del Convenio Iberoamericano de Seguridad Social  y del Convenio de Cooperación en Seguridad  Social,  suscritos  el 26 de  enero  de  1978  en  Quito.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Son  órganos  de  la  Comunidad  Iberoamericana  de Seguridad Social:

a) El Consejo de la Comunidad,

b) El Comité Técnico de la Comunidad.

### T I T U L O II Del Consejo de la Comunidad

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - El Consejo de la Comunidad es el órgano encargado de sugerir,  promover,  fomentar,  coordinar  y  evaluar  las  acciones encaminadas  a  la  aplicación  de  los Convenios Iberoamericanos de Seguridad Social de Quito.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  El  Consejo  de la Comunidad está integrado por los siguientes miembros:

a)  De  carácter  representativo:    la    autoridad  o  autoridades competentes  de los Estados Contratantes, en  materia  de  Seguridad Social.

b)  De carácter  nato:  el  Presidente,  los  Vicepresidentes  y  el Secretario  General  de  la Organización Iberoamericana de Seguridad Social.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO    5.   -  Se  entiende  por  autoridades  competentes  las mencionadas en el literal b) del artículo 4 del Convenio Iberoamericano de Seguridad Social de Quito.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6. - La Presidencia del Consejo de la Comunidad recae para cada reunión,  en  el  titular  de  la autoridad competente del país sede  de  la  misma,  permaneciendo en el  cargo  hasta  la  reunión siguiente.  Esta designación  no  tiene  carácter  personal  y  está vinculada a quien  ostente  la  autoridad  competente  en cada país.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7. - El Secretario General de la Organización Iberoamericana  de  Seguridad Social ejercerá el cargo de Secretario del Consejo de la Comunidad.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Son  funciones  del  Consejo  de la Comunidad:

a)  Sugerir  y  coordinar  las acciones de Seguridad  Social  de  la Comunidad Iberoamericana, en  orden a la viabilidad de los Convenios Iberoamericanos de Seguridad Social de Quito.

b) Promover y fomentar la adopción  de  acuerdos y procedimientos de implementación  técnica, económica, financiera,  administrativa,  de preparación personal  especializado  y  otros, que se requieran para facilitar la aplicación de los Convenios.

c)  Proponer  las  disposiciones  y  enmiendas    tendientes  a  la armonización  de  las  legislaciones  de  los sistemas de  Seguridad Social de los países iberoamericanos.

d) Considerar otras sugerencias conducentes  al  cumplimiento de los objetivos  de los Convenios Iberoamericanos de Seguridad  Social  de Quito.

e) Evaluar los  resultados  de  aplicación del presente Tratado, así como estudiar y recomendar las modificaciones  que sean necesarias a los Convenios.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO   9.  -  El  Consejo  de  la  Comunidad  celebrará  reunión ordinaria una  vez  al  año  en oportunidad de la Reunión del Comité Permanente de la Organización  Iberoamericana de Seguridad Social, y reuniones extraordinarias cuando  lo requiera la atención de asuntos urgentes.

Las reuniones extraordinarias serán  convocadas  por  el  Presidente del  Consejo de la Comunidad a petición de cinco de sus miembros  de carácter  representativo.  En  cada  reunión    anual  ordinaria  se designará  al  país  sede  y  se  determinará  la fecha en la que se llevará  a  cabo la siguiente reunión ordinaria del  consejo  de  la Comunidad.

### T I T U L O III Del Comité Técnico de la Comunidad

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  El  Comité  Técnico  de la Comunidad, es el organo encargado de facilitar la aplicación de los Convenios Iberoamericanos de Seguridad Social de Quito  de conformidad con las resoluciones del Consejo de la Comunidad.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11. - El Comité Técnico de la Comunidad está integrado por el representante del organismo de enlace de cada Estado Contratante,  de  acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el literal d) del artículo  4  del  Convenio  Iberoamericano  de Seguridad Social  de Quito.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  El Secretario del Consejo de la Comunidad ejercerá la Presidencia del Comité Técnico.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - El Comité Técnico se reunirá ordinariamente una vez en  oportunidad de  la  Reunión  del  Consejo  de  la  Comunidad,  y extraordinariamente a convocatoria del Presidente.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Son  funciones del Comité Técnico de la Comunidad, las siguientes:

a)  Preparar  los proyectos  de  acuerdos,  resoluciones,  normas  y disposiciones administrativas  para  la  aplicación de los Convenios Iberoamericanos de Seguridad Social de Quito.

b) Asesorar y estudiar los aspectos de aplicación  de  los Convenios de  Seguridad  Social  de  Quito,  que  requiera  el  Consejo de  la Comunidad.

c)  Procurar  que  las  recomendaciones  del Consejo de la Comunidad sean aplicadas por las instituciones de Seguridad Social representadas.

d)  Sugerir  al  Consejo  de la Comunidad la celebración  de  nuevos Convenios,  así  como  las  ampliaciones  o  modificaciones  de  los existentes.

e)  Estudiar  y  recomendar  medidas   conducentes  a  una  estrecha vinculación  y  mejoramiento de los sistemas  de  Seguridad  Social, para la aplicación de los Convenios.

f)  Promover  reuniones   de  las  Comisiones  Mixtas  de  Expertos, previstas  en  el  artículo  20  del  Convenio  Iberoamericano    de Seguridad Social de Quito.

### T I T U L O IV Firma, Ratificación y Vigencia

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15. - El presente Tratado será firmado por los Plenipotenciarios  o Delegados de los Gobiernos en acto conjunto que tendrá carácter fundacional. Los países del ámbito de la Organización  Iberoamericana   de  Seguridad  Social  que  no  hayan participado  en  dicho  acto,  podrán    adherirse   posteriormente.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  El presente Tratado será aprobado y ratificado por los Estados con arreglo  a sus propias legislaciones nacionales. Los instrumentos de ratificación  serán  depositados  en  la  Secretaría General de la Organización  Iberoamericana de Seguridad Social,  que comunicará  la  fecha  de  cada  depósito a los Estados fundadores y adherentes.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  - El Tratado entrará en vigor noventa días después de que diez países  hayan  efectuado  el  depósito  del  instrumento de ratificación  o  adhesión.  Para  los  Estados  que  los  ratifiquen después de esa fecha el Tratado entrará en vigor a los treinta  días contados    desde  el  depósito  de  su  respectivo  instrumento  de ratificación o adhesión.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  El  Tratado  podrá  ser  denunciado por las Partes contratantes, en cualquier momento, y la denuncia  surtirá  efecto a los  seis  meses  del día de su notificación, sin que ello afecte  a los  derechos  adquiridos,    ni   a  las  obligaciones  contraídas.

#### T I T U L O V Régimen Económico

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  Los  gastos  de  funcionamiento  de  la  Comunidad Iberoamericana    de    Seguridad  Social,  serán  asumidos  por  la Organización Iberoamericana de Seguridad Social.