---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.391
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003371
Id: 123456789-0abc-defg-g17-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA CON MEXICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el "Acuerdo de Cooperación sobre Turismo entre el Gobierno  de  la  República  Argentina y el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos", firmado en Buenos  Aires,  el  4 de abril de 1984, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO- ACUERDOS INTERNACIONALES- COOPERACION TURISTICA

### FACILIDADES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las Partes dedicarán  una  especial  atención  al desarrollo y la ampliación  de las relaciones turísticas entre ambos  países, con el fin de promover el mutuo conocimiento de sus respectivas  historias, vida y cultura.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Ambas Partes atenderán de manera especial el incremento de las corrientes turísticas entre ambos países, otorgándose recíprocamente las máximas facilidades para ello.

### INTERCAMBIO DE INFORMACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las Partes,  a  través  de  sus  organismos  oficiales de turismo, intercambiarán información sobre los respectivos  regímenes legales, incluyendo  los  referidos  a  la conservación y protección  de  los recursos naturales y culturales,  alojamientos  turísticos, agencias de  viajes,  actividades  sectoriales  profesionales   y  toda  otra materia de interés afín.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las Partes intercambiarán, a través de sus organismos oficiales de turismo,  información sobre técnicas en la administración de hoteles y establecimientos  de  hospedaje y sobre experiencias en materia de organización y operación de servicios turísticos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Ambas Partes intercambiarán  información  sobre  equipamiento  y servicios  destinados  especialmente  a  atender  turismo  social  y estudiantil.

### PROMOCION

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las Partes fomentarán la publicidad turística recíproca, las actividades informativas y de propaganda y el intercambio de material impreso y películas cinematográficas con el fin de mantener adecuadamente informadas a sus poblaciones sobre las posibilidades turísticas que ofrecen.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Cada una de las Partes en el interés de la divulgación de sus atractivos para el turismo colaborará en la medida de sus posibilidades, en las exposiciones turísticas organizadas por la otra Parte, y fomentará las visitas de familiarización recíprocas de agentes de viajes y de periodistas especializados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las Partes procurarán que las organizaciones dedicadas al turismo respeten, en la publicidad y en la información turística, la realidad social, histórica y cultural de cada país.

### CAPACITACION

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las Partes intercambiarán  información  sobre  sus  planes  de capacitación, conocimientos  técnicos  y otros aspectos relacionados con  el  desarrollo  de  la  oferta  de  servicios   turísticos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Ambas Partes formularán  programas  bilaterales  de  becarios, poniendo a disposición  aquellas  instituciones  de  enseñanza  y de capacitación que faciliten la formación de personal especializado

### CONSULTAS

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Ambos países  convienen en que el turismo y los temas relacionados con la actividad  turística serán tratados cuando sea conveniente en consultas bilaterales  que,  generalmente, se celebrarán durante las reuniones de la Comisión de Cooperación Económica Bilateral.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El presente Acuerdo podrá ser modificado con el consentimiento de las Partes, a propuesta de cualquiera de ellas.

Las modificaciones acordadas en los términos del párrafo anterior se formalizarán a través de un canje de notas diplomáticas y entrarán en vigor en la fecha en que las partes se comuniquen recíprocamente haber cumplido los requisitos legales necesarios para tal fin.

#### VIGENCIA

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

El presente Acuerdo entrará en vigor a partir de la fecha en la cual las Partes se comuniquen recíprocamente por la vía diplomática haber cumplido los requisitos legales necesarios para tal fin y tendrá una vigencia de seis años, prorrogables, por reconducción tácita, por períodos adicionales iguales.

Asimismo, podrá darse por terminado en cualquier momento, por una de las Partes, mediante notificación, por escrito, cursada por lo menos con seis meses de anticipación a la fecha de terminación, en cuyo caso no se afectarán los programas y proyectos en ejecución acordados durante su vigencia.