---
Fecha: 1882-06-21
Título: Ley 1.170
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1882-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002599
---
# APROBACION DE UNA CONVENCION DE EXTRADICION CON PORTUGAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  la  Convención  de  extradición, firmada en Buenos  Aires  el  día  24  de  Diciembre  del  año  1878,  por  los Plenipotenciarios Argentino y de Portugal.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-  Convención de extradición suscripta en Buenos Aires el 24 de diciembre  de  1878  entre  la  República  Argentina  y  Portugal

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Las  Altas  Partes  Contratantes  se  obligan  por  la presente  Convención  a  la  recíproca entrega, con excepción de sus nacionales  de  todos  los  individuos   prófugos  de  la  República Argentina, refugiados en Portugal, en las  islas  de Madera y de las Azores  y  Provincias  Ultramarinas  y  los  prófugos  de  Portugal, refugiados  en  la  Argentina,  encausados  o  condenados  por   los Tribunales  de  aquel de los dos Estados en que deban ser castigados como autores o cómplices  de cualquiera de los crímenes indicados en el artículo sexto de la presente Convención.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  Serán  comprendidos  en  la  excepción  del  artículo  que precede,  los  individuos  naturalizados  en  cualquiera  de los dos países,  cuando  la  naturalización fuese anterior a la perpetración del crimen.

<a id="A 0003"></a>
Art.    3.  Si  el  individuo  cuya  extradición  fuese  pedida,  de conformidad  con  la  presente  Convención,  por  una  de las partes Contratantes, fuese igualmente reclamado por otro u otros  Gobiernos con los cuales se haya celebrado Convenciones de esta naturaleza  en virtud  de  crímenes  cometidos en sus respectivos territorios, será entregado al Gobierno en  cuyo territorio hubiera cometido el crimen más grave, y, en el caso de  igual  gravedad,  a  aquel Gobierno que primero hubiera presentado el pedido de extradición.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4. Cuando el encausado o condenado fuese extranjero en los dos Estados  Contratantes,  el Gobierno a quien se dirija la reclamación podrá informar al del país  a que pertenezca el individuo reclamado, de este pedido, cuando tenga  con  él  Tratado  de Extradición, y si este  último  Gobierno reclama el encausado para mandarlo  enjuiciar por sus tribunales,  dentro  del plazo de tres meses, a contar desde el día en que se haya comunicado  el  pedido  de  extradición  a  la nación  a  que pertenezca el individuo reclamado, el Gobierno al que se  hubiera  hecho  pedido  de  extradición,  podrá  a  su  elección entregar el reclamado  al  Estado  en  cuyo  territorio  se  hubiera cometido  el  delito,  o  bien  al Estado del que el encausado fuese ciudadano o súbdito.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  La  extradición  se  hará  en virtud de reclamación de los Gobiernos  hecha por la vía Diplomática  o  Consular.  Para  que  la extradición  pueda  ser  concedida, es indispensable la presentación del  original  o de la copia  auténtica  de  la  orden  motivada  de prisión o de la  sentencia  condenatoria  expedidas por la autoridad competente,  según las formas establecidas por  la  legislación  del país cuyo Gobierno  reclamase la extradición, dicho documento deberá indicar la naturaleza  del crimen y la ley que lo pena. La filiación del encausado, así como  todas las indicaciones capaces de consignar su  identidad,  serán  igualmente  presentadas,  si  posible  fuere.

<a id="A 0006"></a>
Art.    6.  La  extradición  deberá  tener  lugar  respecto  de  los individuos  o  condenados como autores o cómplices de los siguientes crímenes:

1. Homicidio voluntario  o  asesinato,  parricidio,  envenenamiento, infanticidio, consumados o frustrados.

2.  La tentativa de cualquiera de los crímenes especificados  en  el número anterior.

3. Heridas  voluntarias  de que resultare la muerte sin intención de darla,  deformidad grave, privación,  mutilación,  inhabilitación  o lesión  profunda   de  algún  miembro  u  órgano  del  cuerpo.

4. Estupro, rapto,  o cualquiera otro atentado al pudor, siempre que tenga la circunstancia de violencia.

5. Usurpación del estado  civil,  poligamia  y  matrimonio supuesto.

6.  Ocultación,  substracción, substitución o reducción  de  persona libre a la esclavitud.

7. Robo, esto es, hurto con violencia o fractura.

8. Incendio voluntario,  daño  a las vías férreas de que resultare o pudiere resultar peligro para la vida.

9.  Peculado  o  malversación  de  dineros   públicos,  estelionato, substracción de dineros, fondos, documentos y  cualesquiera  títulos de  propiedad  pública  o  particular  por  personas a cuya custodia estén confiados, o que sean socio o empleados  en el establecimiento en que el crimen fuese cometido.

10.  Falsificación,  emisión,  alteración de monedas  y  papeles  de crédito  de  curso  legal en los respectivos  países,  así  como  su importación e introducción.  Fabricación,  importación,  venta y uso de  instrumentos  con  el  fin  de  hacer  moneda  falsa, pólizas  o cualesquiera otros títulos de la deuda pública, billetes  de banco o cualquier   papel  de  los  que  circulan  como  si  fuesen  moneda;

falsificación de diplomas y documentos oficiales, sellos estampillas  de  Correo,  timbres, cuños o cualesquiera otros sellos del Estado; uso, importación  y  venta de esos objetos falsificados, falsificaciones, de escrituras públicas  o  particulares,  letras de cambio y otros títulos de comercio y uso de esos papeles falsificados.

11. Quiebra fraudulenta.

12. Testimonio o perjurio en materia criminal.

13.  Baratería  y  piratería,  incluso el hecho de apoderarse alguno del buque, de cuyo equipaje formare  parte,  por  medio del fraude o de la violencia.

Quedan  comprendidos  en  las  anteriores calificaciones  todos  los hechos que deban castigarse con cualquiera de las penas correspondientes  a  los  crímenes   especificados  en  el  presente artículo, según la legislación penal  vigente  en  cualquiera de los dos países.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  En  ningún  caso  será  acordada  la extradición cuando el delito consumado o frustrado correspondiese pena  correccional según los  principios  generales  de  la  legislación  penal  vigente   en cualquiera de los dos países.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  Los  individuos procesados o condenados por crímenes a los cuales, según la legislación de la nación reclamante, correspondiese la  pena  de  muerte  sólo  serán  entregados  con la condición de que dicha pena les sea conmutada.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  En  ningún  caso  será acordada la extradición por delitos políticos o por hechos conexos  con  ellos;  el  atentado  contra el Soberano  o  Jefe  de  los respectivos Estados no se reputará crimen político ni hecho conexo  con  él  cuando  constituya  los  crímenes consumados  o  frustrados  de homicidio y envenenamiento voluntario, con la restricción que hace el artículo precedente,

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  Los  individuos  cuya extradición se hubiere acordado, no podrán ser juzgados ni castigados  por crímenes políticos anteriores a  la extradición, ni por hechos conexos  con  ellos,  ni  por  otro crimen  cualquiera anterior distinto al que motivare la extradición, salvo:

1. Si dicho  crimen  fuese  de los enumerados en el artículo sexto y hubiera sido perpetrado posteriormente  a  la  celebración  de  este tratado.

2.  Si  después  de  castigado,  absuelto  o perdonado por el crimen especificado en el pedido de extradición, permaneciese  en  el  país hasta  el  plazo  de  tres  meses,  contados  desde  la  fecha de la sentencia  o  absolución,  dictada por tribunal, o desde el día  que hubiera  sido  puesto en libertad  por  haber  cumplido  la  pena  u obtenido su perdón.

3. En fin, si regresara  posteriormente  al  territorio  del  Estado requerido.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.  La  extradición no será acordada cuando, según la ley del país en que el reo  se  hubiera  refugiado, se hallase prescripta la pena o la acción criminal.

<a id="A 0012"></a>
Art.   12.  Serán  siempre  entregados  los  objetos  substraídos  o encontrados  en  poder de los reos, los instrumentos y utensilios de que se hubieran servido  para  la  perpetración del crimen, así como cualquiera  prueba  de  convicción,  ya  sea  que  se  realizase  la extradición ya sea que no llegase a efectuarse  por  muerte  o  fuga del acusado.

Quedan,  sin  embargo,  reservados los derechos de tercero sobre los mencionados objetos, los  cuales  serán  devueltos  sin gasto alguno después de terminado el proceso.

<a id="A 0013"></a>
Art.   13.  Los  gastos  de  la  prisión,  custodia,  manutención  y transporte  de los individuos cuya extradición se acordare, así como los gastos de  la remesa de los objetos especificados en el artículo precedente, quedarán  a cargo de los dos Gobiernos en los límites de sus respectivos territorios.

Pero los gastos de manutención  y  transporte  por mar entre los dos Estados  correrán  por cuenta de aquel que pidiera  la  extradición.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14.  Los  individuos reclamados que se hallasen procesados por crímenes cometidos  en  el  país  en  que  se  refugiaren  no  serán entregados  sino  después  de  sentencia  definitiva  y,  en caso de condenación,  después  de  cumplida  la  pena que le fuere impuesta.

Los que se hallaren condenados por crímenes  perpetrados  en el país en  que se refugiaren, sólo serán entregados después de cumplida  la pena.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15. La extradición no quedará suspensa por la circunstancia de estar embargada  la  salida  del país al individuo reclamado, ni por haber  éste contraído con particulares  obligaciones  que  no  pueda satisfacer,    siendo    entregado   al  gobierno  reclamante.

La parte interesada queda libre de reivindicar  sus derechos ante la autoridad competente.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16.  Cuando  en la prosecución de una causa criminal en alguno de los dos Estados se  hiciese  necesaria la declaración de testigos residentes  en  el  otro,  o  cualquier  otro  acto  de  instrucción judicial, se mandará con ese fin,  un  exhorto  al  que  se  le dará curso, observándose las leyes del Estado requerido.

En  los  casos  del  presente  artículo, los gastos provenientes del cumplimiento  de  los  exhortos  correrán   por  cuenta  del  Estado reclamante.

<a id="A 0017"></a>
Art.  17.  Si  transcurrido  un  mes  contado desde el día en que el acusado  o  condenado  haya  sido puesto a  disposición  del  agente diplomático  o  consular  que  lo  reclame  de  conformidad  con  la presente Convención, no hubiere  sido remitido al Estado reclamante, será puesto en libertad y no podrá  ser  preso de nuevo por el mismo motivo.

El plazo fijado podrá ser prorrogado sin obstáculos  insuperables, a juicio  del Gobierno que efectúa la entrega del reclamado  demorasen la remisión  de  éste,  pero  la prórroga no podrá exceder un mes en caso alguno.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18.  La  prisión preventiva de un individuo perseguido por uno de los hechos previstos  en  el  artículo sexto deberá efectuarse en virtud de aviso enviado por el primer  correo  o por el telégrafo de la existencia de una orden de prisión contra ese  individuo,  con la condición de que ese aviso sea transmitido por el agente diplomático  o  a  falta de éste, por el agente consular al Ministro de Relaciones Exteriores.

<a id="A 0019"></a>
Art.   19.  Queda  entendido  que  la  prisión  preventiva  no  será concedida  sino  para  los nacionales del Estado reclamante y con la promesa  de  la presentación  de  los  documentos  indicados  en  el artículo quinto.

Esta prisión preventiva  tendrá lugar en la forma y según las reglas establecidas por la legislación  del  Gobierno  reclamado  y  deberá cesar  si  dentro  del  plazo  de  tres  meses,  a comenzar desde el momento  en  que  el  encausado  o  condenado fuese detenido  no  se presentaren los documentos necesarios  para  la extradición según lo dispuesto por la presente Convención.

En este caso, los gastos serán por cuenta del  Gobierno  que dirigió el  pedido de prisión y el encausado o condenado no podrá ser  preso de nuevo por el mismo motivo.

<a id="A 0020"></a>
Art.  20.  Cuando para llevarse a cabo la extradición solicitada por cualquiera de  las  dos  Altas  Partes  Contratantes  a  una tercera Nación,    el   encausado  o  condenado  tuviera  que  atravesar  el territorio de alguna  de  las Altas Partes, las autoridades de éstas proporcionarán  todas  las  facilidades  y  medios  necesarios  para impedir  la  evasión  del  reo  y   la  interrupción  de  su  viaje.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21. La presente Convención durará diez años, contados desde la fecha del canje de las ratificaciones.

Transcurridos  estos  diez  años  continuará  en  vigor hasta un año después  del  día  en  que  alguna  de las Altas Partes Contratantes notifique a la otra su intención de renunciar a ella.