---
Fecha: 1982-04-15
Título: Ley 22.564
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002904
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE INMUNIDADES, EXENCIONES Y PRIVILEGIOS DEL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Acuerdo sobre inmunidades, exenciones y privilegios  del  Fondo  Financiero  para el Desarrollo de la Cuenca del  Plata en el territorio de los Países  Miembros",  adoptado  por Resolución  116  (IX)  en la IX Reunión de Cancilleres de los Países de la Cuenca del Plata celebrada  en  la ciudad de Asunción, capital de la República de Paraguay, entre el 6  y  8  de diciembre de 1977, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A: Resolución N. 116 aprobatoria del Acuerdo sobre inmunidades,  exenciones  y privilegios del Fondo Financiero para el Desarrollo de la Cuenca del  Plata  en  el  territorio de los Países Miembros",  adoptada  en  la  IX reunión de los cancilleres  de  los países de la Cuenca del Plata,  celebrada  en la ciudad de Asunción, Capital de la República del Paraguay entre el  6 y el 8 de Diciembre de 1977.

<a id="A 0001"></a>
Aprobar  el  siguiente  ACUERDO  SOBRE  INMUNIDADES,  EXENCIONES  Y PRIVILEGIOS  DEL  FONDO  FINANCIERO  PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA EN EL TERRITORIO DE LOS PAISES MIEMBROS.

## ANEXO  B:  Acuerdo  sobre  inmunidades, exenciones y privilegios del Fondo Financiero para el desarrollo  de  la  Cuenca  del Plata en el territorio de los países miembros, adoptado por Resolución  N.116 en la  IX  reunión  de  los  cancilleres de los países de la Cuenca del Plata, celebrada en la ciudad  de  Asunción, Capital de la República del Paraguay entre el 6 y el 8 de Diciembre de 1977.

### CAPITULO I DEFINICIONES

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I

A los efectos de este Acuerdo:

a)  la  expresión  "Fondo"  significa  el  Fondo  Financiero para el Desarrollo de la Cuenca del Plata.

b) la expresión "Países Miembros" significa los Países  Miembros del Tratado de la Cuenca del Plata

c) las expresiones "Gobierno" y "Gobiernos" significan, respectivamente,    el  Gobierno  y  los  Gobiernos  de  los  Países Miembros.

d) la expresión "Autoridades  Competentes" significa las autoridades de los Países Miembros, de conformidad  a  las  leyes de los mismos.

e)   la  expresión  "Bienes"  comprende  los  inmuebles,    muebles, derechos,   fondos  en  cualquier  moneda,  oro,  divisas,  haberes, ingresos, publicaciones  y todo aquello que constituye el patrimonio del Fondo.

f)  la  expresión  "Administradores    del    Fondo"  significa  los Gobernadores  y Directores Ejecutivos a que se refiere  el  Capítulo VII  del Convenio  Constitutivo  del  Fondo  y  sus  asesores.

g) la  expresión  "Funcionarios  del  Fondo" significa el Secretario Ejecutivo, los miembros del personal técnico  administrativo  y  los asesores contratados del Fondo.

h)  la  expresión  "Funcionarios  de  los organismos internacionales asesores" significa los representantes de los organismos internacionales que presten asesoramiento  técnico  al  Fondo.

i)  la expresión "Sede del Fondo" significa los locales ocupados por el Fondo.

j)  la    expresión   "Secretaría  Ejecutiva"  significa  el  órgano operativo del Fondo.

k)  la expresión "Archivos  del  Fondo"  comprende:  correspondencia manuscritos,  fotografías,  películas  cinematográficas, grabaciones sonoras y todos los documentos de cualquier  naturaleza de propiedad del Fondo que tenga en su poder.

### CAPITULO II EL FONDO

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2

El  Fondo  y  sus  bienes, en cualquier lugar en que se encuentren y quién  quiera  los  tenga   en  su  poder,  gozan  de  inmunidad  de jurisdicción salvo en la medida  en  que  el  Fondo,  en  algún caso particular,  haya  renunciado  expresamente a ella. Sin embargo,  la renuncia  de  inmunidad  no  puede  extenderse  a  forma  alguna  de ejecución.

El  Fondo  a  través  del Directorio Ejecutivo  tomará  las  medidas adecuadas para la solución  de  litigios  derivados  de  contratos u otros actos de derecho privado en los que sea parte.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3

La  sede del Fondo es inviolable. Los bienes del Fondo, en cualquier lugar  en  que  se  encuentren  y quienquiera los tenga en su poder, están exentos de registro, requisición,   confiscación, expropiación y  de  toda  otra  forma  de intervención, sea  por  vía  de  acción ejecutiva, administrativa, judicial o legislativa.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4

Los  archivos del Fondo son inviolables en cualquier lugar en que se encuentren.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5

El  Fondo  puede  tener  en su poder recursos en cualquier moneda, y divisas corrientes, así como  títulos,  acciones,  valores y bonos y transferirlos libremente de un país a otro y de un lugar  a  otro en el  territorio  de  cualquier  país y convertirlos en otras monedas.

En el ejercicio de los derechos  que  le  son otorgados en virtud de este  Artículo,  el Fondo no podrá ser sometido  a  fiscalizaciones, reglamentos, moratorias  y  otras medidas similares por parte de los Gobiernos. No obstante, el Fondo  prestará  debida  atención  a toda petición  que  formule  el Gobierno de un País Miembro, en la medida en  que  estime posible atenderla  sin  detrimento  de  sus  propios intereses.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 6

El  Fondo  y sus bienes están Exentos en el territorio de los Países miembros:

a) de todo impuesto directo; y

b)  de derechos  de  aduana,  prohibiciones  y  restricciones  a  la Importación  y  exportación,  respecto  a los artículos importados o exportados  por  el  Fondo  para  su  uso  oficial.   Los  artículos importados  bajo estas exenciones no serán vendidos en  el  país  en que  hayan  sido  introducidos,  sino  conforme  a  las  condiciones establecidas por el Gobierno respectivo.

El Fondo en principio,  no  reclamará  la  exención  de Impuestos al consumo,  a la venta y de otros indirectos. Sin embargo  los  Países Miembros adoptarán  siempre  que  les  sea posible las disposiciones administrativas  pertinentes  para la exención  o  reembolso  de  la cantidad correspondiente a tales  impuestos cuando el Fondo efectue, para  su  uso  oficial,  compras importantes  en  cuyo  precio  esté incorporado el impuesto.

El  Fondo  no reclamará exención  alguna  de  tarifas  y  tasas  que constituyan  una  remuneración  por  servicios  de utilidad pública.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 7

El  Fondo  goza en el territorio de cada uno de los Países Miembros, para  sus  comunicaciones    oficiales,   de  facilidades  no  menos favorables que aquellas otorgadas por el Gobierno  a  cualquier otro organismo  internacional  en materia de prioridades, contribuciones, tarifas  e  impuestos  sobre  correspondencia,  cables,  telegramas, radiogramas, telefotos, teléfonos  y  otras comunicaciones, así como de tarifas de prensa y radio.

Ninguna  censura  será  aplicada  a  la  correspondencia    y  otras comunicaciones oficiales del Fondo.

El  Fondo  tiene  derecho  a usar claves y a despachar y recibir  su correspondencia ya sea por correos  y  valijas,  los cuales gozan de las mismas inmunidades y privilegios que los concedidos  a correos y valijas diplomáticas.

Las disposiciones de este artículo no pueden ser interpretadas  como prohibitivas  para  la  adopción  de medidas apropiadas de seguridad que se determinarán mediante acuerdo  entre  un  País  Miembro  y el Fondo.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8

Los  privilegios,  inmunidades  y  franquicias a que se refiere este Capítulo son conceptos exclusivamente  para  el  cumplimiento de las finalidades propias del Fondo.

### CAPITULO III ADMINISTRADORES DEL FONDO

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 9

Los  Administradores  del  Fondo,  mientras  ejerzan sus funciones y durante el viaje de ida a los lugares donde desempeñarán  su misión, así  como durante su regreso, gozan de los privilegios e inmunidades siguientes:

a) Inmunidad  de jurisdicción, respecto de los actos ejecutados y de las expresiones  emitidas  en  el  desempeño  de sus funciones, sean éstas  orales  o  escritas,  contra  detención  o arresto  personal, contra  embargo de su equipaje personal y contra todo  procedimiento judicial;

b)  Derecho   a  usar  claves  y  recibir  y  expedir  documentos  y correspondencia    por   mensajeros  o  en  valijas  selladas;

c)  Exención  de las restricciones  de  inmigración  y  registro  de extranjeros  y  de    todo   servicio  de  carácter  nacional;

d)  Iguales  inmunidades  y franquicias  que  las  acordadas  a  los enviados diplomáticos, respecto  de  sus  equipajes  personales y de los  útiles  y  materiales  de trabajo destinados al uso oficial;  y

e) Aquellos otros privilegios,  inmunidades  y  facilidades  de  que gozan  los  enviados  diplomáticos,  excepto  en lo que se refiere a exención de impuestos de venta y al consumo o de  derechos de aduana sobre mercaderías importadas que no sean las señaladas  en el inciso precedente.

Las inmunidades contra detención o arresto personal; contra  embargo de  equipaje  personal  y  las  exenciones  de  las restricciones de inmigración  y registro de extranjeros y de todo servicio  nacional, se extienden al  cónyuge,  hijas  solteras  e hijos menores de edad.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO 10

La  inmunidad  de  jurisdicción por los actos y expresiones a que se refiere el inciso a)  del  artículo  9,  continuará  después que los Administradores  del  Fondo  hayan  cesado  en  el ejercicio  de  su misión.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 11

Los  privilegios  e  inmunidades son otorgados a los Administradores del Fondo en salvaguardia  de  su  independencia  en el ejercicio de sus funciones en relación con el mismo. Por consiguiente,  cada País Miembro debe renunciar a los privilegios e inmunidades conferidos  a uno  o  más  Administradores    en  los  casos en que el goce de los mismos,  según  su  propio  criterio,  entorpezca  el  curso  de  la justicia  y siempre que esa renuncia no perjudique  los  fines  para los cuales fueron otorgados.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO 12

Las  disposiciones  de los Artículos 9 y 10 no obligan a ningún País Miembro a conceder cualesquiera  de  los  privilegios  e inmunidades referidos  en  ellos  a  ninguno  de  sus nacionales, ni a cualquier persona que lo represente en el Fondo.

### CAPITULO IV FUNCIONARIOS DEL FONDO

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO 13

El  Secretario  Ejecutivo  o  quien ejerza sus funciones y los altos funcionarios  del Fondo, que sean  calificados  como  tales  por  el Directorio Ejecutivo,  gozan de las mismas inmunidades y privilegios señalados en el Artículo  9,  en  las condiciones establecidas en el Artículo 10.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO 14

Los  demás  funcionarios  del  Fondo  gozan  de  las  inmunidades  y privilegios  señalados  en  los incisos a), b), c) y d) del Artículo 9.

Además, están exentos en los  Países  Miembros de cualquier clase de impuestos sobre los sueldos y emolumentos  que  perciben del Fondo y gozan de iguales franquicias que las acordadas a  los representantes de  Gobiernos  extranjeros  en  misión  oficial,  en lo referente  a regulaciones sobre divisas extranjeras.

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO 15

Los  Funcionarios  del  Fondo  que  por  su  misión o contrato deban residir  en  un  País  Miembro  por un período superior  a  un  año, tendrán  la  facultad  de importar sus  muebles  y  efectos  de  uso personal para su primera  instalación  libre  de  derechos  y  otros gravámenes  de  acuerdo  con las Leyes y reglamentos pertinentes del respectivo país.

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO 16

Los  privilegios  e  inmunidades  se  otorgan a los funcionarios del Fondo  exclusivamente  en  interés  de éste.  Por  consiguiente,  el Directorio  Ejecutivo  debe  renunciar  a    tales    privilegios  e inmunidades  en  los casos en que, a juicio de dicho Directorio,  el ejercicio de ellos  entorpezca el curso de la justicia y siempre que esa renuncia no perjudique los intereses del Fondo.

El  Directorio  Ejecutivo  tomará  las  medidas  adecuadas  para  la solución de los litigios  en  que  esté implicado un funcionario del Fondo, que por razón de su cargo goza de inmunidad.

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO 17

Las  disposiciones  de  los  Artículos  13  y  14  no  obligan a los Gobiernos  a  conceder  a  sus nacionales que sean funcionarios  del Fondo, los privilegios e inmunidades  referidos  en  ellos, salvo en los siguientes casos:

a) Inmunidad respecto a proceso judicial relativo a palabras  orales o  escritas  y  a  todos los actos ejecutados en el desempeño de sus funciones;

b) inviolabilidad de  sus  papeles  y documentos relacionados con el Fondo;

c) exención de impuestos sobre salarios  y  emolumentos   percibidos del Fondo.

### CAPITULO V FUNCIONARIOS DE LOS ORGANISMOS INTERNACIONALES ASESORES

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO 18

Los    funcionarios  de  los  organismos  internacionales  asesores, mientras  se hallen en cumplimiento de funciones relacionadas con el Fondo,  gozan  de  igual  tratamiento  que  el  establecido  en  los Artículos 14 y 15.

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO 19

La  sede  y  los  archivos de las Representaciones de los organismos Internacionales asesores, son inviolables.

### CAPITULO VI DISPOSICIONES GENERALES

<a id="B 0020"></a>
ARTICULO 20

El  Fondo  otorgará  a sus funcionarios y a los funcionarios  de los organismos internacionales  asesores,  un  documento que acredite su calidad y especifique la naturaleza de su misión.

Este  documento  será  suficiente  para que su titular  goce  en  el territorio de los Países Miembros de  los privilegios e inmunidades que otorga este Acuerdo.

<a id="B 0021"></a>
ARTICULO 21

Si  cualquier  País  Miembro  considera  que  ha  habido abuso de un privilegio  o  inmunidad  concedido  por  este  Acuerdo,   realizará consultas  con  el  Estado  que  corresponda  o  con el Fondo, según proceda,  a fin de determinar si dicho abuso ha ocurrido  y  en  ese caso, evitar  su  repetición.  No  obstante,  un  País  Miembro  que considere  que  cualquier  persona  ha abusado de algún privilegio o inmunidad  que  le  ha  sido  conferido  por   este  Acuerdo,  puede requerirle que abandone su territorio.

<a id="B 0022"></a>
ARTICULO 22

Toda  divergencia  en la interpretación o aplicación de este Acuerdo se  someterá al procedimiento  de  solución  que  de  común  acuerdo establezcan las Partes interesadas.

<a id="B 0023"></a>
ARTICULO 23

Este  Acuerdo  entrará  en  vigor,  para  cada  uno  de  los  Países Miembros,    desde  la  fecha  en  que  se  deposite  el  respectivo instrumento  de    adhesión  en  la  Secretaría  Ejecutiva,  la  que comunicará a los mismos  la  fecha  del depósito de cada instrumento de adhesión.

<a id="B 0024"></a>
ARTICULO 24

Este  Acuerdo  permanecerá  en vigor para cada País Miembro mientras forme parte del Fondo.

<a id="B 0025"></a>
ARTICULO 25

La  Asamblea de Gobernadores queda facultada a proponer a los Países Miembros    acuerdos    adicionales  o  modificaciones  al  presente instrumento.