---
Fecha: 1995-09-13
Título: Ley 24.544
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004054
---
# APROBACION DEL CONVENIO CONSTITUTIVO DEL FONDO PARA EL DESARROLLO DE LOS PUEBLOS INDIGENAS DE AMERICA LATINA Y EL CARIBE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 : Apruébase el  CONVENIO  CONSTITUTIVO DEL FONDO PARA EL DESARROLLO DE LOS PUEBLOS INDIGENAS DE  AMERICA LATINA Y EL CARIBE, suscripto en Madrid (REINO DE ESPAÑA), el  24  de  julio  de  1992, durante  la  II  Cumbre  Iberoamericana  de  Jefes  de  Estado y de Gobierno,  que  consta de QUINCE (15) artículos y cuyo texto  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO CONSTITUTIVO DEL FONDO PARA EL DESARROLLO DE LOS PUEBLOS INDIGENAS DE AMERICA LATINA Y EL CARIBE

### OBJETO Y FUNCIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

1.1 Objeto. El objeto del  Fondo  para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas  de América Latina y el Caribe,  en  adelante  denominado "Fondo Indígena",  es  el  de  establecer  un mecanismo destinado a apoyar  los  procesos de autodesarrollo de pueblos,  comunidades  y organizaciones  indígenas  de  la  América  Latina y del Caribe, en adelante denominados "Pueblos Indígenas".

Se  entenderá por la expresión "Pueblos Indígenas"  a  los  pueblos indígenas  que descienden de poblaciones que habitaban en el país o en una región  geográfica a la que pertenece el país en la época de la  conquista  o la  colonización  o  del  establecimiento  de  las actuales fronteras estatales y que, cualquiera que sea su situación jurídica,  conservan  todas  sus  propias  instituciones  sociales, económicas,  culturales  y  políticas, o parte de ellas. Además, la conciencia de su identidad indígena deberá considerarse un criterio fundamental para determinar los  grupos  a  los  que se aplican las disposiciones del presente Convenio Constitutivo

La  utilización  del  término  Pueblos en este Convenio  no  deberá interpretarse en el sentido de que  tenga  implicación alguna en lo que atañe a los derechos que pueda conferirse a dicho término en el Derecho Internacional.

1.2. Funciones. Para lograr la realización del  objeto enunciado en el  párrafo  1.1.  de este artículo, el Fondo Indígena  tendrá  las siguientes funciones básicas:

a) Proveer una instancia  de  diálogo para alcanzar la concertación en  la  formulación  de políticas  de  desarrollo,  operaciones  de asistencia técnica, programas  y  proyectos  de  interés  para  los Pueblos  Indígenas,  con  la  participación de los Gobiernos de los Estados  de  la  región, Gobiernos  de  otros  Estados,  organismos proveedores de recursos y los mismos Pueblos Indígenas.

b) Canalizar recursos  financieros  y técnicos para los proyectos y programas  prioritarios,  concertados con  los  Pueblos  Indígenas, asegurando  que  contribuyan   a  crear  las  condiciones  para  el autodesarrollo de dichos Pueblos.

c) Proporcionar recursos de capacitación  y asistencia técnica para apoyar el fortalecimiento institucional, la  capacidad  de gestión, la  formación  de  recursos humanos y de información y asimismo  la investigación  de  los   Pueblos  Indígenas  y  sus  organizaciones.

### MIEMBROS Y RECURSOS

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

2.1 Miembros. Serán Miembros  del  Fondo  Indígena  los Estados que depositen  en  la  Secretaría  General  de la Organización  de  las Naciones Unidas el instrumento de ratificación,  de acuerdo con sus requisitos  constitucionales  internos  y  de  conformidad  con  el párrafo 14.1 del artículo catorce de este Convenio.

2.2  Recursos.  Constituirán  recursos  del  Fondo  Indígena    las Contribuciones  de  los Estados Miembros, aportes de otros Estados, organismos multilaterales,  bilaterales  o  nacionales  de carácter público  o  privado, donantes institucionales y los ingresos  netos generados por  las  actividades  e  inversiones  del Fondo Indígena.

2.3 Instrumentos de Contribución. Los Instrumentos  de Contribución serán  protocolos firmados por cada Estado Miembro para  establecer sus respectivos  compromisos  de aportar al Fondo Indígena recursos para la conformación del patrimonio  de dicho Fondo, de acuerdo con el párrafo 2.4. Otros aportes se regirán  por  lo establecido en el artículo quinto de este Convenio.

2.4. Naturaleza de las Contribuciones. Las Contribuciones  al Fondo Indígena  podrán  efectuarse  en  divisas, moneda local, asistencia técnica y en especie, de acuerdo con  los  reglamentos dictados por la Asamblea General. Los aportes en moneda local  deberán sujetarse a condiciones de mantenimiento de valor y tasa de cambio.

### ESTRUCTURA ORGANIZACIONAL

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

3.1 Organos del Fondo Indígena. Son órganos del Fondo  Indígena  la Asamblea General y el Consejo Directivo.

3.2 Asamblea General.

a)    Composición.   La  Asamblea  General  estará  compuesta  por:

(i) un delegado acreditado  por  el  Gobierno  de  cada  uno de los Estados Miembros; y

(ii)  un  delegado  de  los Pueblos Indígenas de cada Estado de  la región Miembro del Fondo  Indígena,  acreditado  por  su respectivo Gobierno luego de consultas llevadas a efecto con las organizaciones indígenas de ese Estado.

b) Decisiones.

(i) Las decisiones serán tomadas contando con la unanimidad  de los votos  afirmativos  de  los  delegados  de los Estados de la región Miembros del Fondo Indígena, así como con  la  mayoría de los votos afirmativos de los representantes de otros Estados  Miembros  y  la mayoría  de  los  votos afirmativos de los delegados de los Pueblos Indígenas.

(ii) En asuntos que  afecten  a  Pueblos  Indígenas  de  uno  o más países,  se  requerirá  además, el voto afirmativo de sus delegados.

(c) Reglamento. La Asamblea  General  dictará su Reglamento y otros que considere necesarios para el funcionamiento  del Fondo Indígena.

d) Funciones. Son funciones de la Asamblea General, sin limitarse a ellas:

(i) formular la política general del Fondo Indígena  y  adoptar las medidas  que  sean  necesarias  para  el  logro  de  sus objetivos;

(ii)  aprobar  los  criterios  básicos para la elaboración  de  los planes, proyectos y programas a ser apoyados por el Fondo Indígena;

(iii)  aprobar  la  condición  de  Miembro,   de  acuerdo  con  las estipulaciones  de  este  Convenio y las reglas que  establezca  la Asamblea General;

(iv) aprobar el programa y  presupuesto  anual  y  los  estados  de gestión periódicos de los recursos del Fondo Indígena;

(v) elegir a los miembros del Consejo Directivo a que se refiere el párrafo  3.3  y  delegar  a dicho Consejo las facultades necesarias para el funcionamiento del Fondo Indígena;

(vi)  aprobar la estructura  técnica  y  administrativa  del  Fondo Indígena y nombrar al Secretario Técnico;

(vii) aprobar  acuerdos  especiales  que  permitan a Estados que no sean  Miembros,  así  como  a organizaciones públicas  y  privadas, cooperar con o participar en el Fondo Indígena;

(viii)  aprobar  las  eventuales    modificaciones    del  Convenio Constitutivo   y  someterlas  a  la  ratificación  de  los  Estados Miembros, cuando corresponda;

(ix)  terminar  las   operaciones  del  Fondo  Indígena  y  nombrar liquidadores.

(e) Reuniones. La Asamblea  General  se  reunirá ordinariamente una vez al año y extraordinariamente, las veces  que sea necesario, por propia  iniciativa  o  a  solicitud  del  Consejo  Directivo,    de conformidad con los procedimientos establecidos en el reglamento de la Asamblea General.

3.3 Consejo Directivo.

a)  Composición.  El  Consejo  Directivo estará compuesto por nueve miembros  elegidos  por la Asamblea  General,  que  representen  en partes iguales a los Gobiernos de los Estados de la región Miembros del Fondo Indígena, a los Pueblos Indígenas de estos mismos Estados Miembros  y a los Gobiernos  de  los  otros  Estados  Miembros.  El mandato de  los  miembros  del  Consejo  Directivo será de dos años debiendo procurarse su alternabilidad.

b) Decisiones.

(i) Las decisiones serán tomadas contando  con la unanimidad de los votos  afirmativos  de los delegados de los Estados  de  la  región Miembros del Fondo Indígena,  así  como con la mayoría de los votos afirmativos de los representantes de  otros  Estados  Miembros y la mayoría  de  los votos afirmativos de los delegados de los  Pueblos Indígenas.

(ii) Las decisiones  del  Consejo  Directivo  que  involucren  a un determinado  país requerirán además, para su validez, la aprobación del Gobierno del  Estado  de  que  se  trate  y del Pueblo Indígena beneficiario, a través de los mecanismos más apropiados.

c)  Funciones.  De  conformidad  con  las  normas,  reglamentos   y orientaciones  aprobados  por la Asamblea General son funciones del Consejo Directivo:

(i)  proponer  a  la Asamblea  General  los  reglamentos  y  normas complementarios para  el  cumplimiento  de  los objetivos del Fondo Indígena, incluyendo el reglamento del Consejo;

(ii)  designar  entre  sus miembros a su Presidente,  mediante  los mecanismos de voto establecidos en el numeral 3.3 (b);

(iii) adoptar las disposiciones  necesarias para el cumplimiento de este  Convenio  y  de  las  decisiones   de  la  Asamblea  General;

(iv) evaluar las necesidades técnicas y administrativas  del  Fondo Indígena  y  proponer  las  medidas  correspondientes a la Asamblea General;

(v)  administrar los recursos del Fondo  Indígena  y  autorizar  la contratación de créditos;

(vi) elevar  a  consideración de la Asamblea General las propuestas de programa y de  presupuesto  anuales  y  los  estados  de gestión periódicos de los recursos del Fondo Indígena;

(vii)  considerar  y  aprobar programas y proyectos elegibles  para recibir el apoyo del Fondo Indígena, de acuerdo con sus objetivos y reglamentos;

(viii) gestionar y prestar  asistencia técnica y el apoyo necesario para la preparación de los proyectos y programas;

(ix) promover y establecer mecanismos  de  concertación  entre  los Estados  Miembros  del  Fondo  Indígena,  entidades  cooperantes  y beneficiaros;

(x)  proponer  a la Asamblea General el nombramiento del Secretario Técnico del Fondo Indígena;

(xi) suspender temporalmente  las  operaciones  del  Fondo Indígena hasta que la Asamblea General tenga la oportunidad de  examinar  la situación y tomar las medidas pertinentes;

(xii)  ejercer las demás atribuciones que le confiere este Convenio y las funciones que le asigne la Asamblea General.

d) Reuniones.  El  Consejo  Directivo  se reunirá por lo menos tres veces  al  año,  en  los  meses  de  abril, agosto  y  diciembre  y extraordinariamente, cuando lo considere necesario.

### ADMINISTRACION

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

4.1 Estructura técnica y administrativa.

a)  La  Asamblea  General  y  el Consejo Directivo  determinarán  y establecerán la estructura de gestión  técnica y administrativa del Fondo Indígena, de acuerdo a los artículos  3.2  (d) (vi) y 3.3 (c) (iv)  y  (x). Esta estructura, en adelante denominada  Secretariado Técnico, estará  integrada  por  personal  altamente  calificado en términos  de  formación profesional y experiencia y no excederá  de diez personas,  seis  profesionales  y  cuatro administrativos. Los requerimientos adicionales de personal para  sus  proyectos  podrán resolverse mediante la contratación de personal temporal.

b) La Asamblea General, de considerarlo necesario, podrá ampliar  o modificar la composición del Secretariado Técnico.

c)  El  Secretariado  Técnico  funcionará  bajo  la dirección de un Secretario  Técnico designado de conformidad con las  disposiciones mencionadas en el párrafo (a) precedente.

4.2  Contratos    de  Administración.  La  Asamblea  General  podrá autorizar la firma de contratos de administración con entidades que cuenten con los recursos  y  experiencia  requeridos  para llevar a cabo  la  gestión  técnica,  financiera  y  administrativa  de  los recursos y actividades del Fondo Indígena.

### ENTIDADES COOPERANTES

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

5.1  Cooperación  con  Entidades  que  no  sean  Miembros del Fondo Indígena.

El Fondo Indígena podrá firmar acuerdos especiales,  aprobados  por la  Asamblea  General, que permitan a Estados que no sean Miembros, así como a organizaciones  locales,  nacionales  e internacionales, públicas y privadas, contribuir al patrimonio del  Fondo  Indígena, participar en sus actividades, o ambos.

### OPERACIONES Y ACTIVIDADES

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

6.1  Organización  de las Operaciones. El Fondo Indígena organizará sus operaciones mediante una clasificación por áreas de programas y proyectos, para facilitar la concentración de esfuerzos administrativos  y financieros  y  la  programación  por  medio  de gestiones periódicas  de  recursos, que permitan el cumplimiento de los objetivos concretos del Fondo Indígena.

6.2 Beneficiarios. Los programas  y proyectos apoyados por el Fondo Indígena  beneficiarán  directa  y  exclusivamente  a  los  Pueblos Indígenas de los Estados de América Latina  y  del  Caribe que sean Miembros  del  Fondo Indígena o hayan suscrito un acuerdo  especial con dicho Fondo  para  permitir  la  participación  de  los Pueblos Indígenas  de  su país en las actividades del mismo, de conformidad con el artículo quinto.

6.3 Criterios de  Elegibilidad  y  Prioridad.  La  Asamblea General adoptará criterios específicos que permitan, en forma interdependiente  y  tomando  en  cuenta  la  diversidad  de    los beneficiarios,  determinar  la  elegibilidad  de los solicitantes y beneficiarios de las operaciones del Fondo Indígena y establecer la prioridad de los programas y proyectos.

6.4 Condiciones de Financiamiento.

a) Teniendo en cuenta las características diversas  y  particulares de  los  eventuales beneficiarios de los programas y proyectos,  la Asamblea General  establecerá parámetros flexibles a ser utilizados por  el  Consejo  Directivo  para  determinar  las  modalidades  de financiamiento y establecer  las condiciones de ejecución para cada programa y proyecto, en consulta con los interesados.

b) De conformidad con los criterios  aludidos,  el  Fondo  Indígena concederá  recursos  no  reembolsables, créditos, garantías y otras modalidades  apropiadas  de   financiamiento,  solas  o  combinadas.

### EVALUACION Y SEGUIMIENTO

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

7.1 Evaluación del Fondo Indígena.  La  Asamblea  General  evaluará periódicamente  el funcionamiento del Fondo Indígena en su conjunto según los criterios y medios que considere adecuados.

7.2 Evaluación de  los  Programas y Proyectos. El desarrollo de los programas y proyectos será  evaluado  por  el Consejo Directivo. Se tomarán  en  cuenta  especialmente las solicitudes  que  al  efecto eleven los beneficiarios de tales programas y proyectos.

### RETIRO DE MIEMBROS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

8.1 Derecho de Retiro. Cualquier Estado Miembro podrá retirarse del Fondo Indígena mediante comunicación escrita dirigida al Presidente del Consejo Directivo,  quien lo notificará a la Secretaría General de  las  Naciones  Unidas.  El   retiro  tendrá  efecto  definitivo transcurrido un año a partir de la  fecha  en  que se haya recibido dicha notificación.

8.2 Liquidación de Cuentas.

a) Las Contribuciones de los Estados Miembros al  Fondo Indígena no serán devueltas en casos de retiro del Estado Miembro.

b)  El  Estado  Miembro  que  se  haya retirado del Fondo  Indígena continuará siendo responsable por las  sumas  que  adeude  al Fondo Indígena y las obligaciones asumidas con el mismo antes de la fecha de terminación de su membresía.

### TERMINACION DE OPERACIONES

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

9.1  Terminación  de  Operaciones. El Fondo Indígena podrá terminar sus operaciones por decisión de la Asamblea General, quien nombrará liquidadores, determinará el pago de deudas y el reparto de activos en forma proporcional entre sus Miembros.

### PERSONERIA JURIDICA

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

10.1 Situación Jurídica.

a) El Fondo Indígena tendrá personalidad jurídica y plena capacidad para:

(i) celebrar contratos;

(ii) adquirir y enajenar bienes muebles e inmuebles;

(iii) aceptar y conceder préstamos y donaciones, otorgar garantías, comprar y vender valores, invertir los fondos no comprometidos para sus operaciones y realizar las transacciones financieras necesarias para el cumplimiento de su objeto y funciones;

(iv)  iniciar  procedimientos    judiciales   o  administrativos  y comparecer en juicio;

(v) realizar todas las demás acciones requeridas para el desarrollo de  sus  funciones  y  el  cumplimiento  de los objetivos  de  este Convenio.

b) El Fondo deberá ejercer estas capacidades  de  acuerdo  con  los requisitos  legales  del  Estado Miembro en cuyo territorio realice sus operaciones y actividades.

### INMUNIDADES,EXENCIONES Y PRIVILEGIOS

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

11.1 Concesión de Inmunidades.  Los  Estados Miembros adoptarán, de acuerdo  con  su  régimen  jurídico, las disposiciones  que  fueran necesarias a fin de conferir  al  Fondo  Indígena  las inmunidades, exenciones  y  privilegios necesarios para el cumplimiento  de  sus objetivos y la realización de sus funciones.

### MODIFICACIONES

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

12.1 Modificación del Convenio. El presente Convenio solo podrá ser modificado por acuerdo  unánime  de  la  Asamblea  General, sujeto, cuando  fuera necesario, a la ratificación de los Estados  Miembros.

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

13.1 Sede  del Fondo. El Fondo Indígena tendrá su Sede en la ciudad de La Paz, Bolivia.

13.2 Depositarios. Cada Estado Miembro designará como depositario a su Banco Central  para  que  el  Fondo  Indígena pueda mantener sus disponibilidades  en  la  moneda de dicho Estado  Miembro  y  otros activos de la institución.  En  caso  de  que  el Estado Miembro no tuviera  Banco  Central, deberá designar de acuerdo  con  el  Fondo Indígena, alguna otra institución para ese fin.

### DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

14.1 Firma y Aceptación.  El  presente Convenio se depositará en la Secretaría General de la Organización de las Naciones Unidas, donde quedará abierto para la suscripción  de  los  representantes de los Gobiernos de los Estados de la región y de otros Estados que deseen ser Miembros del Fondo Indígena.

14.2 Entrada en vigencia. El presente Convenio  entrará en vigencia cuando el instrumento de ratificación haya sido depositado conforme al párrafo 14.1 de este artículo, por lo menos por  tres Estados de la región.

14.3  Denuncia.  Todo  Estado  Miembro  que  haya  ratificado  este Convenio  podrá  denunciarlo  mediante acta dirigida al  Secretario General de la Organización de las  Naciones  Unidas. La denuncia no surtirá  efecto hasta un año después de la fecha  en  que  se  haya registrado.

14.4 Iniciación de Operaciones.

a) El Secretario  General de la Organización de las Naciones Unidas convocará la primera  reunión  de  la  Asamblea  General  del Fondo Indígena,  tan  pronto  como  este  Convenio  entre  en vigencia de conformidad con el párrafo 14.2.

b) En su primera reunión, la Asamblea General adoptará  las medidas necesarias para la designación del Consejo Directivo, de conformidad  con  lo  que  dispone  el  inciso 3.3 (a) del artículo tercero  y  para  la  determinación de la fecha  en  que  el  Fondo Indígena iniciará sus operaciones.

### DISPOSICONES TRANSITORIAS

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

15.1 Comité Interino. Una  vez  suscrito  el  presente Convenio por cinco Estados de la región, y sin que esto genere obligaciones para los  Estados que no lo hayan ratificado, se establecerá  un  Comité Interino con composición y funciones similares a las descritas para el Consejo  Directivo en el párrafo 3.3 del artículo 3 del presente Convenio.

15.2  Bajo la  dirección  del  Comité  Interino  se  conformará  un Secretariado Técnico de las características indicadas en el párrafo 4.1 del artículo cuarto del presente Convenio.

15.3 Las actividades del Comité Interino y del Secretariado Técnico serán financiadas con contribuciones voluntarias de los Estados que hayan suscrito  este Convenio, así como con contribuciones de otros Estados y entidades, mediante cooperación técnica y otras formas de asistencia que los  Estados u otras entidades puedan gestionar ante organizaciones internacionales.