---
Fecha: 1979-05-24
Título: Ley 22.008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-06-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000012
Id: 123456789-0abc-defg-g21-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA Y TECNICA Y DOS PROTOCOLOS CON HUNGRIA.

<a id="1"></a>
ART.  1.- Apruébanse el "Convenio de Cooperación Económica y Técnica entre el  Gobierno  de  la  República  Argentina y el Gobierno de la República Popular de Hungría" y su "Protocolo  Adicional",  firmados en  Budapest el 13 de mayo de 1974,y el "Segundo Protocolo Adicional al Convenio  de Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la República Popular de Hungría",firmado en Buenos Aires el 24 de mayo  de 1978,cuyos textos forman parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  -  Convenio  de  Cooperación  Económica y Técnica entre el Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno  de  la  República Popular de Hungria, suscripto en Budapest el 13/5/974-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

Las  Partes  Contratantes  desarrollarán  la cooperación económica y técnica,entre otras,en las siguientes áreas:

-equipamiento ferroviario,

-equipamiento portuario,

-telecomunicaciones,

-industria    farmacéutica   y  de  productos  veterinarios,

-aprovechamiento  de  recursos   naturales  para  la  industria  del aluminio y procesos de transformación del mismo,

-aprovechamiento  integral de los  residuos  de  la  depuración  del carbón,

-instalaciones hospitalarias,

-instalaciones y equipos  para la industria textil y del cuero,

-fabricación de lámparas y tubos fluorescentes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

La  cooperación a la que se refiere el presente Convenio comprenderá en especial:

a)  La  instalación  de  nuevas  plantas  industriales,así  como  la ampliación y/o modernización de las existentes.

b) Producción  y  comercialización  conjunta  de  mercaderías.

c)  Celebración  de  contratos  de  compraventa  a  largo  plazo  de materias    primas   y  productos  manufacturados  de  la  República Argentina y de la República  Popular  de  Hungría,que  permitan  una planificación  a  largo  plazo de la producción y del abastecimiento

d) Especialización en producción y desarrollo.

e)  Intercambio  de  tecnología,información    técnica,patentes    y licencias.

f) Constitución de sociedades mixtas de producción y comercialización.

g)  Aplicación  y  perfeccionamiento  de los procedimientos técnicos existentes y/o desarrollo de nuevos procedimientos.

h) Intercambio y formación de técnicos  y  especialistas,en relación con programas concretos de cooperación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

Las  Partes  Contratantes  no  transmitirán a terceros,sin la previa conformidad  por  escrito  de la otra  Parte,los  resultados  de  la cooperación económica y técnica  desarrollada  en  cumplimiento  del presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

Las  Partes  Contratantes manifiestan su acuerdo para la celebración de contratos entre  las personas físicas o jurídicas de la República Argentina y las organizaciones  de  la  República Popular de Hungría autorizadas  para  actuar  en  el  comercio  exterior    ,para   los suministros  recíprocos  que  se deriven del presente Convenio,sobre la base de los precios vigentes  en  los  mercados internacionales y en las condiciones de entrega y de pago que  se  establezcan en cada contrato.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

Las  Partes  Contratantes,  dentro  del  marco  de  sus  respectivas legislaciones  vigentes,  otorgarán  a las personas que se trasladen de un país al otro a los fines del presente Convenio las facilidades necesarias para el normal  desempeño  de  sus funciones.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

Para  la  ejecución  del  presente Convenio, las Partes Contratantes constituirán una Comisión Mixta  de  Cooperación Económica y Técnica que  se  reunirá,  a  petición de una de ellas,en  las  ciudades  de Buenos Aires y Budapest alternativamente.

La Comisión Mixta tendrá  a  su  cargo  evaluar  periódicamente  los resultados  del  cumplimiento  del  presente Convenio y proponer las medidas necesarias para el fomento del  intercambio  comercial entre ambos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.

En  todo  aquello que no se oponga al presente Convenio,se aplicarán las  disposiciones    del  Convenio  Comercial  suscripto  entre  el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno de la República Popular de Hungría el 6 de noviembre de 1967.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.

El  presente  Convenio  se aplicará provisionalmente desde el día de la firma y entrará en vigor  en  la  fecha  en  que  ambas Partes se comuniquen  recíprocamente haberlo aprobado de conformidad  con  sus respectivas disposiciones legales vigentes.

Tendrá una duración  de  cinco  años,  a  cuyo  término  se renovará automáticamente por períodos sucesivos de un año, si ninguna  de las Partes  lo  denunciara por escrito tres meses antes de la expiración del período respectivo.

Si a la terminación  del  presente Convenio existieren pagos u otras obligaciones  pendientes,  su    cumplimiento   se  regirá  por  las disposiciones contenidas en el mismo.

## ANEXO  B  - Protocolo Adicional al Convenio de Cooperación Económica y Técnica entre  el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de  la  República  Popular   de  Hungria,  firmado  en  Budapest  el 13/5/974-

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I

El monto correspondiente a los pagos provenientes de los suministros   húngaros  efectuados  en  el  marco  del  Convenio  de Cooperación Económica  y Técnica firmado el día de la fecha entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno de la República Popular  de  Hungría,  será  aplicado por las empresas  húngaras  de importación a la adquisición de  productos argentinos, incluyendo un 30%  de  productos  manufacturados  y    semi-manufacturados.

Las  autoridades  competentes  de  las  Partes  Contratantes tomarán todas aquellas medidas que consideren necesarias  para  facilitar la realización de lo anteriormente expuesto.

Asimismo,  las  Partes  Contratantes  a  fin  de  lograr el objetivo anteriormente  mencionado,  apoyarán la realización de  contratos  a largo  plazo entre empresas de  ambos  países,  concernientes  a  la exportación    de    productos  argentinos  manufacturados  y  semi- manufacturados.

Los  contratos  para  la    entrega  de  mercaderías  argentinas  se concluirán  en  base a calidad,precios  y  condiciones  del  mercado internacional.

La  Comisión mixta,cuya  constitución  ha  sido  establecida  en  el Artículo   6  del  Convenio  de  Cooperación  Económica  y  Técnica, analizará el  desarrollo  de  lo  arriba  expuesto y convendrá en su caso,  las  medidas  y  modos  que  deban  adoptarse  a  fin  de  su cumplimiento adecuado.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO II

El  Presente Protocolo Adicional forma parte integrante del Convenio de Cooperación Económica y Técnica.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO III

El  Presente  Protocolo Adicional se aplicará provisionalmente desde el día de su firma  y  entrará  en  vigor  en  la fecha en que ambas Partes  se  comuniquen haberlo aprobado conforme a  sus  respectivas disposiciones legales vigentes.

## ANEXO  C  -  Segundo  Protocolo Adicional al Convenio de Cooperación Económica y Técnica entre  el  Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular de Hungria,  suscripto en Buenos Aires el 13/5/974-

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO I

Modifícanse  los  artículos  I  y  II  del  "Convenio de Cooperación Económica  y Técnica entre el Gobierno de la República  Argentina  y el  Gobierno  de  la  República  Popular  de  Hungría",  firmado  en Budapest  el  13  de mayo de 1974, denominado en adelante"Convenio".

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO II

Adóptase,  para  el Artículo I del Convenio el siguiente texto:

"Las Partes Contratantes  estimularán  y  desarrollarán,  dentro del marco de sus respectivas disposiciones legales y reglamentarias,  la cooperación  económica y técnica recíproca en todas las áreas en las que existan posibilidades o interés mutuo".

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO III

Adóptase,  para  el  Artículo  II  del Convenio, el siguiente texto:

"La cooperación a la que se refiere el presente convenio comprenderá en especial:

a)Promoción  de  operaciones  comerciales  para  el  intercambio  de materias  primas  y  productos  manufacturados    de   la  República Argentina  y  de la República Popular de Hungría, cuyas prestaciones tengan modalidades  de  ejecución  a  largo  plazo  y  permitan  una planificación    de    la  producción  y  del  abastecimiento.

b)Concertación  de programas  de  especialización  en  producción  y desarrollo.

c)Intercambio  de    tecnología,  información  técnica,  patentes  y licencias.

d)Aplicación  y perfeccionamiento  de  los  procedimientos  técnicos existentes y/o desarrollo de nuevos procedimientos.

e)Intercambio y  formación  de técnicos y especialistas, en relación con programas concretos de cooperación".

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO IV

El   presente  Protocolo  forma  parte  integrante  del  Convenio.Se aplicará  provisionalmente  desde  el  día  de su firma y entrará en vigor  en la fecha en que ambas Partes se comuniquen  recíprocamente haberlo  aprobado  de  conformidad con sus respectivas disposiciones legales.