---
Fecha: 1997-11-05
Título: Ley 24.900
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004243
---
# APROBACION DE CONVENIO DE COOPERACION TURISTICA CON MARRUECOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Convenio de  Cooperación  Turística entre el  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno del  Reino  de Marruecos,  suscripto  en Rabat -Reino de Marruecos- el 13 de junio de  1996,  que  consta  de  diez  (10)  artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL REINO DE MARRUECOS

### DESARROLLO DE LA INDUSTRIA E  INFRAESTRUCTURA TURISTICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1.  Las  Partes, de conformidad  con  sus  legislaciones  internas, facilitarán  -en  sus  respectivas  jurisdicciones- la actividad de prestación  de los servicios turísticos  tales  como:  agencias  de viajes, operadores  turísticos,  cadenas  hoteleras,  compañías  de transporte  aéreo  y  marítimos,  y  en general, toda actividad que contribuya al incremento del flujo turístico  entre  los dos países.

2.  Las  Partes  alentarán los intercambios de visitas de  expertos turísticos, a fin de obtener un mayor conocimiento de la infraestructura y  de  la organización turística de cada uno de los dos países y la identificación  de  los  campos  de cooperación, de asistencia y transferencia de tecnología.

### FACILIDADES

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Dentro de los límites establecidos por su legislación nacional, las Partes acordarán a sus operadores las facilidades para intensificar y  estimular  el  movimiento  turístico  y para el  intercambio  de documentos y material turísticos.

### INVERSIONES

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Ambas  Partes  promoverán  y  facilitarán,  de    acuerdo  con  sus posibilidades, las inversiones de capitales argentinos,  marroquíes o conjuntos en sus respectivos sectores turísticos.

### PROGRAMAS TURISTICOS Y CULTURALES

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes acuerdan realizar actividades de promoción turística con el fin de incrementar el intercambio turístico entre ambos países y se  comprometen  a  participar  en  las manifestaciones turísticas, culturales,  recreativas  y  deportivas,    y  en  los  seminarios, exposiciones,  congresos,  conferencias,  ferias    y    festivales organizados por cada una de ellas.

### FORMACION TURISTICA

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1.  Las  Partes  acuerdan  intercambiar  informaciones  técnicas  y documentación en materia de:

a) sistemas y métodos de formación.

b) becas para formadores y estudiantes.

c)  programas de enseñanza de los establecimientos de formación  de todos los Organismos Nacionales de Turismo y del sector operacional.

2. Ambas Partes alentarán la cooperación entre los profesionales de ambos  países a fin de elevar el nivel de sus técnicos en turismo y desarrollar la investigación en dicho campo.

### INTERCAMBIO DE INFORMACION Y  ESTADISTICAS TURISTICAS

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. Ambas Partes intercambiarán información sobre:

a) su potencial turístico.

b) la legislación  y  reglamentaciones  que  rigen  las actividades turísticas, la protección y conservación de los recursos  naturales de interés turístico.

2.  Las  Partes  intercambiarán  también la información estadística sobre el respectivo sector turístico sobre la base de la metodología  adoptada  por  la  Organización  Mundial  del  Turismo.

### ORGANIZACION MUNDIAL DEL TURISMO

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1. Las Partes cooperarán con los esfuerzos de la Organización Mundial del Turismo tendientes al establecimiento de sistemas uniformes en materia de facilitación turística.

2. Las Partes convienen, además, armonizar sus posiciones respectivas en el seno de la Organización Mundial del Turismo y de concertar sus posiciones en cada instancia particular.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las Partes procurarán salvaguardar la autenticidad de la imagen de los dos países, ya sea histórica o cultural, y actuarán de tal manera que sea respetada en todo documento publicitario o de información turística que emane de organismos especializados.

### COMISION MIXTA

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Se constituye una Comisión Mixta para estudiar y aplicar las medidas capaces de contribuir a la realización de los objetivos propuestos en el presente acuerdo, y de asegurar el seguimiento de su concreción.

La  Comisión Mixta se reunirá una vez por año, alternativamente  en cada país. Podrá realizar, si fuera necesario, reuniones extraordinarias  a  proposición  de  una  de  las Partes y de común acuerdo. A la conclusión de cada reunión, se redactará  un acta que será firmada por los presidentes de las dos delegaciones.

### ENTRADA EN VIGOR

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

El presente Acuerdo entrará en vigor provisoriamente, en  la  fecha de su firma y definitivamente en la fecha de la última notificación relativa  al cumplimiento de los procedimientos internos requeridos para su ratificación.

Tendrá una duración de cinco (5) años y se renovará automáticamente por períodos  sucesivos de un año, a menos que una de las Partes lo denuncie por escrito,  con  una  antelación  de  tres  meses  a  la expiración del período en curso.