---
Fecha: 1934-09-29
Título: Ley 11.929
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-11-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002364
Id: 123456789-0abc-defg-g46-32000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DE TRABAJO FIRMADO CON DINAMARCA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la Convención por la que se establece la reciprocidad en el pago de las  indemnizaciones  por  accidentes del trabajo  subscripta  en esta Capital entre la República Argentina  y Dinamarca con fecha 16 de Noviembre de 1927.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convenio  por  el  que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones por  accidentes  de trabajo suscripta en Buenos Aires entre la República Argentina y Dinamarca  con  fecha 16 de Noviembre de 1927-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Los nacionales argentinos víctimas de accidentes del trabajo en Dinamarca,  lo  mismo  que sus herederos, serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones  y de las garantías atribuídas a los nacionales dinamarqueses por la legislación  en  vigor  sobre la reparación  de los daños resultantes por accidentes del trabajo.

Por  reciprocidad,los    nacionales    dinamarqueses    víctimas  de accidentes    del  trabajo  sobre  el  territorio  de  la  República Argentina lo mismo  que  sus herederos, serán admitidos al beneficio de  las  indemnizaciones  y  de    las  garantías  acordadas  a  los nacionales  argentinos  por  la  legislación    en  vigor  sobre  la responsabilidad por accidentes del trabajo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - La susodicha estipulación de reciprocidad surtirá sus efectos aun  cuando  la  víctima  o sus herederos, posteriormente al accidente, llegasen a abandonar el  territorio sea de Dinamarca, sea de la República Argentina. Ocurrirá lo  mismo  en el caso en que los herederos  residieran en un país distinto de aquel  en  que  hubiese ocurrido el accidente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO   3.  -  Las  autoridades  argentinas  y  dinamarquesas  se prestarán mutuamente  sus  buenos  oficios  con mira de facilitar de una  y  otra  parte  la  ejecución  de  las  Leyes relativas  a  los accidentes  del  trabajo,  especialmente en lo que  concierne  a  la advertencia a los herederos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO   4.  -  La  presente  convención  será  ratificada  y  las ratificaciones    serán   canjeadas  a  la  brevedad  posible.

Ella entrará en vigor en la  Argentina y en Dinamarca un mes después de  haber  sido  publicada  en los  dos  países,  según  las  formas prescriptas por su legislación respectiva.

Quedará obligatoria hasta la  expiración  de un año a partir del día que  una u otra de las partes contratantes la  hubieran  denunciado.

En fe  de  lo  cual  los  plenipotenciarios  designados a ese efecto firman  y  sellan  la  presente convención redactada  en  el  idioma francés, en dos ejemplares  en Buenos Aires, Capital de la República Argentina a los 16 días de Noviembre del año 1927.