---
Fecha: 1965-09-02
Título: Ley 16.718
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-10-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001358
Id: 123456789-0abc-defg-g85-31000tcanyel
---
# APROBACION DE ENMIENDAS A LA CARTA DE LAS NACIONES UNIDAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébanse  las  siguientes enmiendas introducidas en los artículos 23, 27 y 61 de la Carta  de  las  Naciones  Unidas por las  resoluciones  1.991 A y B (XVIII), adoptadas el 17 de diciembre de  1963  por la Asamblea  General  de  las  Naciones  Unidas:

a) En el párrafo  1 del artículo 23 la palabra "once", en la primera frase, queda substituida  por  la  palabra  "quince",  y  la palabra "seis"  queda  substituida  por  la  palabra  "diez",  en la tercera frase;

b) En el párrafo 2 del artículo 23, la segunda frase debe  decir  lo siguiente:  "En  la  primera elección de los miembros no permanentes que se celebre después  de  haberse  aumentado  de  once a quince el número  de  miembros  del  Consejo  de Seguridad, dos de los  cuatro miembros  nuevos serán elegidos por un  período  de  un  año";

c) En el párrafo  2  del  artículo  27, queda substituida la palabra "siete" por la palabra "nueve";

d)  En el párrafo 3 del artículo 27, queda  substituida  la  palabra "siete" por la palabra "nueve";

e) El artículo 61 queda reformado como sigue:

1. El  Consejo  Económico  y Social estará integrado por veintisiete miembros de las Naciones Unidas  elegidos  por  la Asamblea General.

2.  Salvo lo prescrito en el párrafo 3, nueve miembros  del  Consejo Económico  y  Social  serán elegidos cada año por un período de tres años.  Los miembros salientes  serán  reelegibles  para  el  período subsiguiente.

3.  En la  primera  elección  que  se  celebre  después  de  haberse aumentado  de  dieciocho  a  veintisiete  el  número de miembros del Consejo  Económico y Social, además de los miembros  que  se  elijan para substituir  a los seis miembros cuyo mandato expire al final de ese año, se elegirán  nueve  miembros  más.  El  mandato  de tres de estos  nueve  miembros adicionales así elegidos expirará al cabo  de un año, y el de  otros tres miembros una vez transcurridos dos años, conforme a las disposiciones  que  dicte  la  Asamblea General.

4. Cada miembro del Consejo Económico y Social tendrá un representante.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.