---
Fecha: 1999-08-04
Título: LEY 25.129
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004387
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON BRASIL DE INTEGRACION CULTURAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE INTEGRACION CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, suscripto en Brasilia -REPUBLICA  FEDERATIVA DEL  BRASIL-  el  10 de noviembre de 1997, que consta de DIECISIETE (17) artículos y UN  (1)  anexo,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE INTEGRACION CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

### Cooperación en cultura, arte y enseñanza de idioma

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1.  Las  Partes  se  comprometen  a promover la  cooperación  y  el intercambio entre las instituciones  y  agentes  culturales de cada Estado.

2.  Con  ese  objetivo,  cada Parte apoyará, sobre la  base  de  la reciprocidad, las actividades  que  se realicen en el territorio de ese Estado en favor de la difusión del  idioma y de las expresiones culturales y artísticas del otro Estado,  de  acuerdo con el Código de  Actividades  que  figura  como Anexo I del presente  Convenio.

### Intercambio de información

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes establecerán un procedimiento de intercambio de informaciones  referidas  a  las materias que son objeto del presente Convenio.

### Extensión y difusión

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Cada  una  de  las  Partes  se  esforzará  para que la  cooperación cultural establecida en virtud del presente  Convenio se extienda a todas las regiones del territorio de ese Estado  y  al mayor número posible de sus habitantes. Con ese objeto dará a los  programas  de cooperación  cultural  que  se  establezcan  en virtud del presente Convenio la más amplia difusión.

### Actividades conjuntas en terceros Estados

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV :

Las Partes fomentarán la organización y producción de actividades culturales  conjuntas  para  su  promoción  en  terceros  Estados.

### Financiación internacional

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V :

Las  Partes  se  comprometen  a  buscar fuentes de financiación  en organismos internacionales y fundaciones  con programas culturales, para la realización de emprendimientos comunes.

### Libros, traducción, discografía

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. Cada Parte estimulará a las instituciones  oficiales y privadas, especialmente a las sociedades de escritores y  artistas  y  a  las cámaras  del  libro, para que envíen sus publicaciones en cualquier formato  a  las bibliotecas  nacionales  del  otro  Estado.      2.

Asimismo, favorecerá  la  traducción y edición o condición de las p_ incipales obras literarias  de autores nacionales del otro Estado.

3. Las Partes facilitarán la  coproducción  discográfica  de  obras musicales  en  general, procedentes de autores originarios de ambos Estados.

### Cooperación en investigación y formación

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Cada Parte estimulará  el desarrollo de actividades cofljuntas y el intercambio en los campos  de  la  investigación  histórica y de la compilación  de  material  bibliográfico  e informativo.  Asimismo, estimulará  el  intercambio  entre  los  institutos   de  formación artística de ambos Estados.

### Cooperación entre instituciones

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII :

Cada  una  de  las  Partes  promoverá  el desarrollo de actividades conjuntas, conexas con el objeto del presente  Convenio,  entre sus propios  entes  públicos  o  privados  de  difusión  cultural y las instituciones análogas de la otra Parte.

### Cinematografía

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Cada Parte favorecerá la realización de películas bajo  el  régimen de coproducción y codistribución.

### Material ingresado temporariamente

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Cada Parte facilitará, de conformidad con sus disposiciones legales y con las normativas del Mercosur, la admisión en el territorio  de ese  Estado,  en  carácter temporal, de todo material de naturaleza cultural que contribuya  al  eficaz  desarrollo  de las actividades comprendidas en el presente Convenio.

### Banco de datos

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las Partes recomiendan la utilización de un Banco  de  Datos  común informatizado confeccionado en el ámbito del Sistema de Información Cultural  de  América  Latina  y  el  Caribe (SICLAC), del Forum de Ministros y Autoridades de Cultura de América  Latina para difundir calendarios    de   actividades  culturales  diversas  (festivales, concursos, premios,  becas)  y  nóminas  de  personal,  así como la descripción  de  la  infraestructura  disponible en ambos Estados.

### Comisión Ejecutiva Cultural

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII :

1.  Para  la  aplicación  de este Convenio,  las  Partes  crean  la Comisión Ejecutiva Cultural  presidida por los Directores Generales de Asuntos Culturales de ambas Cancillerías.

2. Dicha Comisión tendrá como objetivos:

a) diseñar programas ejecutivos, y

b) evaluar periódicamente dichos programas

3. La Comisión Ejecutiva Cultural se reunirá en cualquier momento a solicitud  de  una  de  las Partes,  la  que  se  cursará  por  vía diplomática.

### Financiación

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

1. Los recursos presupuestarios  necesarios  para  la  ejecución de programas   conjuntos  previstos  en  el  presente  Convenio  serán examinados en  las  reuniones  de la Comisión Ejecutiva Cultural de que trata el Artículo precedente.

2.  Para  otras  actividades  los  recursos  presupuestarios  serán definidos  en  reuniones  ad  hoc  de programación  convocadas  por cualquiera de las Partes.

### Terminación del Convenio de 1968

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

El presente Convenio deja sin efecto  el  Convenio  de  Intercambio Cultural,  firmado  el  25  de  enero  de  1968, entre la República Argentina y la República Federativa del Brasil.

### Entrada en vigor

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV :

El  presente Convenio estará sujeto a ratificación,  y  entrará  en vigor  en  la  fecha en que las Partes intercambien los respectivos instrumentos.

### Duración y denuncia

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

El presente Convenio  tendrá una duración indeterminada y podrá ser denunciado en cualquier  momento  por  cualquiera  de  las  Partes, mediante  notificación  escrita  por  la  vía  diplomática, con una antelación  de  seis  meses,  al  término de los cuales  cesará  su vigencia.

### Enmiendas

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

Las Partes podrán modificar el presente  Convenio mediante acuerdos que entrarán en vigor de conformidad a lo  previsto  en el a_tículo XV.

## ANEXO I Código General de Actividades

<a id="B 0001"></a>
Código Areas               Subáreas  01  Artes escénicas             01. Circo                                02. Danza                                03. Pantomima                                04. Opera                                05. Teatro                                05. Marionetas                                 01. Cine 02 Producción audiovisual,      02. Radio discográfica y de radio y       03. Televisión  de televisión educativa-        04. Video cultural de carácter no         05. Multimedia comercial 3 Música                        01. Clásica, popular,                                    folklórica, y étnica,                                    de vanguardia (erudita)                                02. Electroacústica                                 03. Discografía  04 Artes plásticas, visuales, gráficas,filatelia y numismática 05 Patrimonio cultural, culturas negras e               01. Artesanías indígenas, culturas             02. Culturas regionales regionales, artesanías,         03. Culturas indígenas museología e archivos           04. Folklore                                05. Patrimonio Cultural                                06. Museos                                07. Bibliotecas,Archivos                                y acervos                                08. Libros e incentivos                                a la lectura  06 Literatura y humanidades     01. De referencia                                02. Didácticas                                 03. Letras y artes                                04. Coproducción editorial                                05. Filosofía                                 y Ciencias Sociales                                06. Ciencias exactas                                07. Periódicos  07 Areas Integradas             01. Ferias culturales                                02. Turismo cultural                                 03. Ecoturismo                                04. Seminarios y                                conferencias