---
Fecha: 1980-12-31
Título: Ley 22.366
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002756
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON LIBIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio de Cooperación Económica entre el Gobierno  de  la  República  Argentina y la Jamahiria Arabe Libia Popular Socialista", suscripto en  Buenos  Aires  el  27 de abril de 1979, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   A-Convenio  de  cooperación  económica  entre  la  República Argentina  y  la Jamahiria Arabe Libia Popular Socialista, suscripto en Buenos Aires el 27 de abril de 1979-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO   1.  -  Las  Partes  Contratantes  desplegarán  todos  los esfuerzos para  estimular  y  desarrollar la cooperación económica y técnica entre ambos países.

Las Partes Contratantes fomentarán,  en  el marco de sus respectivas legislaciones,  la cooperación económica, industrial  y  técnica  en los  campos  de:  la  minería,  el  petróleo,  la  construcción,  la agricultura,  los  transportes,    los  servicios  consultivos,  las comunicaciones,  la  investigación  científica,  la  energía,  entre otros.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  cooperación  mencionada en el presente Convenio abarcará los siguientes campos:

a  -  La  ejecución de proyectos de desarrollo  agrícola,  ganadero, industrial  y técnico de interés mutuo. La ejecución de proyectos de construcción  y  puesta en funcionamiento de fábricas, instalaciones completas, inclusive la ampliación, la modernización de instalaciones y de fábricas existentes.

b - El intercambio  y  el  adiestramiento  de expertos y de técnicos para  la  ejecución  de  programas  definidos de  cooperación.

c - La explotación de los recursos naturales  y de transformación de las materias primas.

d    -   El  intercambio  de  delegaciones  técnicas,  industriales, comerciales y económicas.

e - La creación  de  empresas  mixtas en campos que serán convenidos entre ambas partes.

f - El entendimiento a nivel de  empresas para la programación de la producción y de los suministros a  mediano  y largo plazo, adecuados a las necesidades de la economía de ambas países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - Las Partes Contratantes actuarán, en el marco de las Leyes en vigencia  en  cada uno de ambos países, en los siguientes :

a - Facilitar la ejecución  de  los contratos que se suscriban entre las empresas o los particulares o  las  compaÑías  de  ambos países.

b  -  Estimular  y  facilitar  la  suscripción  de acuerdos para  la inversión  de  capitales  tendientes  a  crear empresas  de  interés mutuo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4. - El ofrecimiento de las mercaderías y de los servicios exigidos por  la  aplicación  de  este Convenio y los pagos exigidos por  dichas  mercaderías  y  dichos servicios  se  regirán  por  las disposiciones  del  artículo 13  del  Convenio  Comercial  suscripto entre el Gobierno de  la  República  Argentina  y la Jamahiria Arabe Libia Popular Socialista.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Para  facilitar la aplicación de este Convenio, las Partes  Contratantes  crearán  una  Comisión  Mixta  de  cooperación económica, industrial y  técnica  en el nivel oficial, presidida por lo  menos  por  un  Subsecretario  de  Ministerio  en  la  República Argentina y un Subsecretario de Secretaría  en  la  Jamahiria  Arabe Libia    Popular  Socialista,  que  se  reunirá  una  vez  por  año, alternativamente en Buenos Aires y Trípoli.

En el marco  de  la  Comisión Mixta se podrán constituir también Sub comisiones que someterán  a  la Comisión Mixta todas las sugerencias y los proyectos relativos al desarrollo  de la cooperación. Se podrá invitar  a  representantes  de los organismos  oficiales  y  de  las empresas, compaÑías o empresarios  privados  para  participar  de la actividad  de  las  Sub-comisiones  conforme  a  las  modalidades de trabajo que fijará la Comisión Mixta.

Las Sub-comisiones presentarán los resultados de sus trabajos  a  la Comisión  Mixta  y  sus sugerencias sobre los proyectos y programas.

La Comisión Mixta podrá  presentar  a  su turno, en tiempo adecuado, los  resultados  y  sugerencias  definitivos    a    los  Organismos competentes    en   ambos  países  para  ser  estudiados  y  adoptar decisiones al respecto,  de  acuerdo  a  las  modalidades  de  ambos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  El  presente  Convenio  reemplaza  al Acuerdo sobre Cooperación Económica suscripto en la ciudad de Trípoli  el  día  30 de enero de 1974.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  - El presente Convenio tendrá aplicación provisional a partir de la fecha  de su firma y entrará en vigor cuando las Partes Contratantes se hayan  notificado  recíprocamente el cumplimiento de sus respectivos procedimientos constitucionales.

Este Convenio tendrá validez por cinco  años a partir de la fecha de su vigencia y se renovará automáticamente  por  períodos iguales, si ninguna de las Partes lo denunciare con seis meses  de  anticipación al vencimiento de cada período.

Los  contratos  y  programas  cuya ejecución se haya iniciado  a  la fecha de terminación de este Convenio,  deberán continuar de acuerdo al  mismo  hasta el cumplimiento de las obligaciones  contraídas  en ellos, por las Partes.

HECHO en la  ciudad  de  Buenos  Aires,  el  veintisiete de abril de 1979,  correspondiente  al  29  Yumad Lula 1388, en  dos  ejemplares originales,  en  idiomas  español  y   árabe,  siendo  ambos  textos igualmente válidos.