---
Fecha: 1982-12-03
Título: Ley 22.689
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002962
Id: 123456789-0abc-defg-g26-92000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO FINANCIERO CON REPUBLICA DOMINICANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase el "Convenio Financiero entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Dominicana", firmado  en  la  ciudad de Buenos Aires, el 21 de julio de 1981, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  Convenio  financiero  entre  el  Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de la República Dominicana suscripto  en Buenos Aires el 21 de julio de 1981-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - El Gobierno de la República Argentina otorga a favor del Gobierno de  la República Dominicana una línea de crédito por un monto de treinta (30)  millones  de dólares de los Estados Unidos de América, quedando a cargo de los Bancos  Centrales  de  ambos países su  instrumentación  mediante  la suscripción de un Acuerdo  Técnico Interbancario.

La línea de crédito deberá ser utilizada  en un plazo no mayor de 24 meses a partir de la fecha del mencionado Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La  línea  de  crédito  podrá  ser  utilizada en la adquisición   en  la  República  Argentina  de  bienes  y  productos elaborados  y  semielaborados,    así    como   servicios  técnicos, investigaciones,  estudios  y asesoramientos, plantas  industriales, tractores y maquinarias agrícolas, material ferroviario, construcciones  navales,  máquinas,  herramientas,  motores  diesel, equipos para la construcción  en  general, plantas completas, piezas de repuesto, etc.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las condiciones de financiamiento de cada operación de la línea de crédito son las siguientes:

a) para los bienes  de  capital,  pago  al contado del 15% del valor FOB puerto de embarque y el 85% restante  a 8 años y medio de plazo, pagadero  en 17 cuotas semestrales, que comprenderán  el  capital  y los intereses,  venciendo la primera a los 6 meses de cada embarque.

b) las que regirán  para  los restantes productos serán establecidas en el Acuerdo Técnico Interbancario  de acuerdo con la naturaleza de cada bien.

c) Los fletes por transporte realizados  en  buques argentinos serán pagaderos en su totalidad en los plazos establecidos  en los incisos a)  y  b)  precedentes,  según  el  producto  de que se trate.

Los  seguros serán contraídos con empresas dominicanas  y  pagaderos en moneda nacional de la República Dominicana.

d) Los  compromisos de pago se documentarán mediante letras avaladas por instituciones  autorizadas  dominicanas,  de  conformidad con el mecanismo del Convenio de Crédito Recíproco firmado  por  los Bancos Centrales de ambos páises.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La  tasa  de  interés  para  las operaciones que se efectúen en el marco de la línea de crédito será  del  7,50% anual y los  intereses  devengados  serán  abonados  en  los  plazos que  se determinen en el Acuerdo Técnico Interbancario.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Al  cabo  del  período  de  vigencia de la línea de crédito, las Partes podrán convenir la renovación  del  crédito  por un plazo similar y para su aplicación a compras de igual naturaleza.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Cualquier  duda  o  eventual  divergencia que surja durante  la  aplicación  del presente Convenio será  solucionada  de común acuerdo por las Partes por la vía diplomática.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El  presente  Convenio se aplicará provisionalmente desde el día de la firma. Entrará  en vigor en la fecha del canje de los  instrumentos  de  ratificación  y  regirá   hasta  el  completo cumplimiento de las obligaciones que de él derivan.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires, a los veintiun  días  del mes de julio  del  año  mil  novecientos  ochenta  y  uno en dos ejemplares originales de un mismo tenor, igualmente válidos.