---
Fecha: 1899-09-22
Título: Ley 3.804
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1899-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002443
Id: 123456789-0abc-defg-g34-42000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE LIMITES CON BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  -  Apruébase  el  tratado firmado en Rio de Janeiro el seis de octubre del año mil ochocientos  noventa  y  ocho,  por  los plenipotenciarios  de la República Argentina y de los Estados Unidos del Brasil, debidamente  autorizados  al efecto, para completar, por medio de un acuerdo amigable y directo,  el  establecimiento  de  la línea   divisoria  de  los  dos  países,  en  parte  definitivamente determinada    por    el  laudo  arbitral  del  Excelentisimo  señor Presidente de los Estados Unidos de Norte América.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Tratado  suscripto  en  Rio de Janeiro el 6 de octubre de 1898 entre la República Argentina y  Brasil para completar por medio de  un acuerdo amigable y directo, el establecimiento  de  la  linea divisoria de los dos países.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - La línea divisoria entre la República Argentina y el Brasil comienza  en  el  río  Uruguay,  frente  de  la  boca del río Cuareim, y sigue por el Thalwey de aquel río hasta la boca  del  río Pepirí-Guazú.  La  margen derecha u occidental del Uruguay pertenece a la República Argentina  y  la  izquierda  u  oriental  al  Brasil.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - De la boca del río Pepirí-Guazú la línea sigue por el álveo de ese  río hasta su cabecera principal, donde continúa por el terreno más alto  hasta la cabecera principal del río San Antonio, y por ahí por su álveo  hasta  su  embocadura  en  el  río  Iguazú, de conformidad con el laudo preferido por el Presidente de los  Estados Unidos    de   América.  Pertenece  a  la  República  Argentina,  el territorio al oeste  de  la  línea divisoria en toda la extensión de cada uno de los dos ríos y de  la  línea  que  divide el terreno más alto  entre las cabeceras de los mismos ríos. Pertenece  al  Brasil, el territorio que queda al este.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - De la boca del Río San Antonio, la línea sigue por el thalwey del  río  Iguazú  hasta  su  embocadura  en  el  río Paraná, perteneciendo  a  la  República  Argentina  la  margen meridional  o izquierda del mismo Iguazú, y al Brasil la septentrional  o derecha.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  islas  del  Uruguay,  y  del  Iguazú  seguirán perteneciendo  al  país indicado por el thalwey de cada uno de  esos ríos. Los comisarios  demarcadores  tendrán, sin embargo la facultad de proponer el cambio que juzgaren aconsejado  por  la  conveniencia de  ambos  países, que dependerá de la aprobación de los respectivos gobiernos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Cada una de las Altas Partes contratantes canjeadas las  ratificaciones    de    este  tratado,  nombrará  una  comisión demarcadora  compuesta  de  un  primer   comisario,  de  un  segundo comisario, substitutos y de dos ayudantes,  con el personal auxiliar que  juzgue  necesario,  y  le dará una escolta de  veinte  soldados mandada por su subalterno.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Las dos comisiones, constituidas en comisión mixta, en el plazo de seis meses, contados del canje de las ratificaciones, harán  la demarcación de la parte de la frontera aún no  demarcada,  levantando   planos  circunstanciados  de  los  ríos Uruguay e Iguazú poniendo hitos  donde  les fuere determinado en sus instrucciones.  En  el  plano general de la  frontera,  que  deberán formar, incluirán la parte  comprendida  entre  aquellos  dos  ríos, sirviéndose  para  ello  del  plano  levantado en 1887 y 1888 por la respectiva comisión mixta y por los trabajos  de  la  organizada  en virtud del protocolo de 9 de agosto de 1895.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Los dos gobiernos formularán, de común acuerdo, las instrucciones que fueren necesarias.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  El  presente  tratado,  después de aprobado por los congresos de las dos Repúblicas, será ratificado, y las ratificaciones serán canjeadas en la ciudad  de Río de Janeiro en el más breve plazo posible.

En  la  fe  de  lo  cual,  los respectivos Plenipotenciarios  firman dichos tratados y le ponen sus sellos.