---
Fecha: 1992-08-05
Título: Ley 24.115
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003806
Id: 123456789-0abc-defg-g60-83000tcanyel
---
# ACUERDO RELATIVO AL ESTABLECIMIENTO DE LA DELEGACION DE LA COMISION DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS EN LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA  COMISION  DE  LAS COMUNIDADES  EUROPEAS RELATIVO AL ESTABLECIMIENTO DE LA DELEGACION  DE  LA  COMISION EN LA REPUBLICA ARGENTINA ASI COMO A LOS PRIVILEGIOS E INMUNIDADES  DE  LA DELEGACION  DE  LA  COMISION  DE  LAS  COMUNIDADES  EUROPEAS  EN  LA REPUBLICA  ARGENTINA, que consta de SEIS (6) artículos, suscripto en Bruselas (REINO  DE BELGICA), el 29 de abril de 1991, cuya fotocopia autenticada en idioma  español  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA COMISION DE  LAS  COMUNIDADES EUROPEAS  RELATIVO  AL  ESTABLECIMIENTO  DE  LA DELEGACION  DE  LA COMISION EN LA REPUBLICA ARGENTINA ASI COMO A LOS PRIVILEGIOS E INMUNIDADES  DE  LA  DELEGACION  DE LA COMISION DE LAS COMUNIDADES  EUROPEAS EN LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Por  medio  del  presente  Acuerdo la República Argentina acepta el establecimiento en su territorio  de  una Delegación de la Comisión.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

1  En  el  territorio  de  la  República Argentina, las Comunidades Europeas -La Comunidad Europea del  Carbón y del Acero, la Comunidad Económica  Europea y la Comunidad Europea  de  la  Energía  Atómica- poseen, individualmente, personalidad jurídica.

2  Las  Comunidades    arriba  señaladas  tienen  la  capacidad  de contratar, adquirir y enajenar  bienes  inmobiliarios  y mobiliarios necesarios para la instalación y funcionamiento de la Delegación  de la  Comisión  en la República Argentina de intervenir en toda acción judicial  o  administrativa  en  defensa  de  sus  intereses  siendo representadas a estos efectos por la Comisión.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

1  En  el territorio de la República Argentina, la Delegación de la Comisión,  su  jefe  y  los  miembros  de  su personal, así como los familiares  que  de  ellos dependan, gozan de los  mismos  derechos, privilegios de inmunidades  diplomáticas  que  las  acordadas  a las misiones    diplomáticas  acreditadas  en  la  República  Argentina, conforme a las  disposiciones  de  la  Convención de Viena sobre las relaciones diplomáticas de 18 de abril de 1961.

2 Los privilegios e inmunidades mencionados  en el párrafo anterior no  se harán extensivos a aquellos ciudadanos argentinos  que  sean miembros  de la Delegación de la Comisión en la República Argentina.

Sin embargo,  gozarán  de inmunidad de jurisdicción e inviolabilidad por  los  actos  oficiales    realizados  en  el  desempeño  de  sus funciones, comprendidos en el apartado  1  del  Artículo  38  de  la Convención  de Viena sobre relaciones diplomáticas de 18 de abril de 1961.

3 El resto de  las  disposiciones  de  la Convención de Viena sobre las  relaciones  diplomáticas de 18 de abril  de  1961  se  aplicará mutatis mutandis.

4 Se reconocen dichos  privilegios  e  inmunidades  diplomáticas  a condición  de que, de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 17 del Protocolo sobre los Privilegios e Inmunidades de las Comunidades  Europeas  anexo  al  tratado  que constituye un Consejo único  y  una Comisión única de las Comunidades  Europeas  hecho  en Bruselas el  8  de  abril  de  1965,  los  Estados  Miembros  de las Comunidades  Europeas  concedan  los mismos derechos, privilegios  e inmunidades  a  la  Misión  de  la  República   Argentina  ante  las Comunidades Europeas, a su jefe y a los miembros  de su personal así como a los familiares que de ellos dependan.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

La  República  Argentina reconoce el carácter de documento de viaje válido  para  los  documentos    "laissez-passer"   (salvoconductos) expedidos  por las Comunidades Europeas a sus funcionarios  y  otros agentes de sus instituciones.

Las personas  portadoras de dicho documento están dispensadas de la obligación de visado.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Toda  controversia  que surja en la interpretación o aplicación del presente Acuerdo, se resolverá  por  medio  de consultas entre ambas partes con el fin de llegar a un acuerdo.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en la fecha en que ambas Partes,  por  medio  del  intercambio  de  notas  diplomáticas,   se comuniquen  haber  concluido  el procedimiento legal necesario a tal efecto.