---
Fecha: 1886-11-23
Título: Ley 1.906
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1886-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002689
Id: 123456789-0abc-defg-g98-62000tcanyel
---
# APROBACION DE LA DECLARACION QUE PRECISA EL SENTIDO DE CIERTOS TERMINOS DE LA CONVENCION PARA LA PROTECCION DE LOS CABLES SUBMARINOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  la declaración precisando el sentido de los términos de los artículos  2 y 4 de la Convención para la protección de los cables submarinos, declaración  a que se refiere el protocolo firmado en París el 21 de Mayo de 1886 por  los Plenipotenciarios de las Naciones signatarias de dicha Convención.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Declaración  precisando el sentido de los términos de los artículos 2 y 4 de la Convención  para  la  protección de los cables submarinos, a que se refiere el protocolo firmado  en París el 21 de mayo  de  1886  por  las  naciones  signatarias  de dicha convención

<a id="A 0001"></a>
Los  abajo firmados, Delegados de la República Argentina, de Austria Hungría,  del  Brasil,  de Costa Rica, de Dinamarca, de la República Dominicana, de España, de  Estados Unidos de América, de Francia, de la Gran Bretaña, de la Grecia,  de  Guatemala, de Italia, del Japón, de  los Países Bajos, de Portugal, de  la  Rumania,  de  Rusia,  del Salvador,  de la Serbia, de la Suecia y de la Noruega, de la Turquía y del Uruguay,  reuniéronse  en  París,  el  12  de  Mayo de 1886, a objeto  de  examinar  la  situación  de  los diferentes Estados  que suscribieron  la  Convención  de  14  de  Marzo   de  1884 para  la protección  de  los  cables  submarinos, del punto de  vista  de la ejecución del art. 12 de dicha Convención.

Después del examen que efectuaron  de acuerdo, acordaron el proyecto de declaración que está anexo al presente  protocolo y cuya adopción se comprometen a recomendar a sus respectivos Gobiernos.

## PROYECTO DE DECLARACION

<a id="B 0001"></a>
Habiéndose  suscitado ciertas dudas acerca del sentido de la palabra "voluntariamente"  inserta  en  el  art. 2 de la Convención de 14 de Marzo de 1884, queda entendido que la disposición de responsabilidad penal mencionada en dicho  artículo no se aplicará a los  casos  de  roturas  o  de deterioros ocasionados  accidental  o necesariamente al componerse  un  cable, siempre que se hayan tomado todas las precauciones para evitar  esas  roturas o deterioros.

Queda igualmente entendido que el artículo  4 de la Convención no ha tenido otro objeto, y no debe tener otro efecto,  que encargar a los tribunales  competentes  de  cada  país, resuelvan, conforme  a  sus leyes y según las circunstancias, la  cuestión de la responsabilidad civil  del  propietario  de  un  cable, que,  por  la  colocación  o reparación de ese cable, cause la  rotura o deterioro de otro cable, así  como las consecuencias de esta responsabilidad,  dado  el  caso que se reconozca que ésta existe.

En fe de lo cual, etc. etc.