---
Fecha: 1888-10-15
Título: Ley 2.378
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1888-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002681
---
# APROBACION DE LA CONVENCION SANITARIA CON BRASIL Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  la  Convención  Sanitaria  firmada  en  Río Janeiro  el  25 de Noviembre de 1887 por los Plenipotenciarios de la República Argentina,  del  Brasil  y  de  la  República Oriental del Uruguay.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Convención sanitaria firmada en Río de Janeiro el 25-11-887 por los plenipotenciarios de la República Argentina, del Brasil y de la República OrientaL del Uruguay.

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1. Las tres altas partes contratantes  convienen  en declarar:

"Enfermedades  pestilenciales  exóticas":  -  la fiebre amarilla, el cólera morbus y la peste oriental.

"Puerto  infectado":  -  aquel  en el cual existiese  epidémicamente cualquiera de las referidas enfermedades.

"Puerto sospechoso": - 1. aquel en  el  cual  se manifestase uno que otro  caso  aisladamente,  de  cualquiera  de las tres  enfermedades pestilenciales: 2. aquel que tuviese comunicación  fácil y frecuente con    localidades   infectadas:  3.  aquel  que  no  se  precaviese suficientemente  de  los   puertos  infectados  con  arreglo  a  los principios de esta Convención.

"Navío infectado": - aquel  en  que  hubiese  ocurrido algún caso de enfermedad pestilencial.

"Navío sospechoso": - 1. aquel que, procedente  de  puerto infectado o  sospechoso, no hubiese tenido, durante el viaje, caso  de  alguna enfermedad  pestilencial;  2. aquel que, aunque procedente de puerto limpio, hubiese tocado en puerto  infectado  o  sospechoso, salvo la excepción del párrafo 10 del artículo 8.; 3. aquel  que,  durante el viaje  o  a  su  arribo,  comunicase  con  otro navío de procedencia ignorada,  infectada  o  sospechosa;  4.  aquel que  hubiese  tenido defunciones  por  causa  no  determinada o repetidos  casos  de  una enfermedad cualquiera; 5. aquel  que  no  trajese patente de sanidad del  puerto  de  procedencia,  así  como de los  puertos  de  escala debidamente visada por los cónsules del  país  de  destino  en  esos puertos;   6.  aquel  que,  habiendo  hecho  cuarentena  o  recibido tratamiento  sanitario  especial  en  cualquiera de los lazaretos de los  tres  Estados  contratantes, no se presentase  provisto  de  la patente internacional de libre plática.

"Objetos  sospechosos    o  susceptibles  de  retener  o  transmitir contagios":  -  las ropas, paños,  trapos,  colchones  y  todos  los objetos de uso y  servicio  personal, así como las valijas, baúles o cajas usadas para guardar estos objetos no especificados anteriormente, así como los animales  en  pie, no serán considerados sospechosos.

"Párrafo  único".-  La  declaración  de "infectado"  o  "sospechoso" aplicada a un puerto, será hecha por cada  Gobierno,  en  su caso, a propuesta  del  Jefe  del servicio sanitario marítimo y oficialmente publicada.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2.- Los  gobiernos  de  las  tres  Altas Partes Contratantes, instalarán los respectivos servicios sanitarios  de  modo que puedan cumplir  y  hacer  cumplir  lo  que  en  la  presente Convención  se estipula.

Los  jefes  de  los referidos servicios sanitarios,  se  comunicarán entre sí, siempre  que  fuere  necesario,  y cada uno de ellos podrá hacer  a los otros dos, las observaciones que  creyera  convenientes con motivo del ejercicio de sus funciones.

Para la  ejecución  de  los  servicios  sanitarios,  se  expedirá un reglamento  internacional  uniformando  las  medidas  generales    y especiales aplicables en los tres Estados.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  Las  altas partes contratantes se obligan: 1. a fundar los lazaretos que fueren  necesarios, siendo conveniente situar en islas los  lazaretos  fijos; 2.  a  establecer  y  mantener  en  casos  de epidemia un lazareto  flotante,  por lo menos; 3. a crear hospitales flotantes anexos al lazareto fijo,  destinados al tratamiento de las personas  atacadas de enfermedades pestilenciales  exóticas  en  los navíos que  llegaren,  en  los  que estuviesen ya fondeados y en los lazaretos;  4.  a  considerar válidas,  para  los  efectos  de  esta Convención, en cualquiera  de sus puertos, las cuarentenas y medidas sanitarias  empleadas  en algunos  de  los  lazaretos  de  los  tres Estados  a  condición  de que  fuesen  justificadas  por  testimonio oficial; 5. a no recurrir  a la clausura de los puertos respectivos, ni  a  rechazar  navío  alguno,   cualquiera  que  fuese  el  estado sanitario de a bordo.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  Ningún navío procedente de puertos extranjeros será puesto en libre plática  en los puertos argentinos, uruguayos o brasileros, sin previa visita sanitaria  efectuada  por la autoridad respectiva, salvo la excepción del párrafo 10 del artículo 8.

En  esta  visita,  la  misma  autoridad procederá  a  las  pesquisas necesarias para la completa averiguación  del  estado sanitario de a bordo,  y determinará el tratamiento a que debe quedar  sometido  el navío, cuyo capitán será notificado por escrito.

<a id="A 0005"></a>
Art. 5. Para la ejecución de lo dispuesto en el artículo anterior, las altas partes  contratantes convienen en distinguir tres especies de navío: 1. los vapores  que  conduzcan  menos  de 100 pasajeros de proa;  2.  los  transportes de inmigrantes; es decir,  vapores  que, gozando o no de los  privilegios  de  paquete,  conduzcan más de 100 pasajeros de proa; 3. los navíos de vela.

1.  Los  navíos  de  la  primera y segunda especie deben  llevar  un médico a bordo y estar provistos:

-de estufa de desinfección por el vapor de agua;

-de depósito de desinfectante  y útiles de desinfección, con arreglo a  las  indicaciones del Reglamento  Sanitario  Internacional;

-de un libro  de  proveeduría  de farmacia, en el cual se consignará la  cantidad y especie de las drogas  o  medicamentos  existentes  a bordo  en  el  momento  de la partida del puerto de procedencia, así como los abastecimientos  suplementarios que hubiese recibido en los puertos de escala;

-de un libro de registro de las recetas médicas;

-de un libro clínico en el que se anotarán, con la mayor minuciosidad, todos los casos  de enfermedad ocurridos a bordo y los respectivos tratamientos;

-del cuadro de tripulación,

-del manifiesto de carga.

2. Los libros a que se refiere el  párrafo  anterior serán abiertos, rubricados  y  selladas sus hojas por el Cónsul  de  alguno  de  los Estados contratantes  en  el  puerto  de  procedencia,  y  las fojas referentes  a  cada  viaje serán cerradas por la autoridad sanitaria del puerto de destino.

Por la habilitación de  estos  libros  no  pagarán emolumento alguno los comandantes de navío.

3.  Todos  los papeles de a bordo serán sometidos  a  examen  de  la autoridad consular  en los puertos de procedencia, y de la autoridad sanitaria del puerto  de  arribo,  cumpliendo a la primera consignar en las patentes de sanidad, al visarlas,  la  existencia  o ausencia total o parcial de los libros, lista y cuadro indicados en  el  1 de este artículo

<a id="A 0006"></a>
Art. 6. Todos  los  navíos  con  destino  a cualquiera de los tres países,  deben traer patente de sanidad otorgada  por  la  autoridad sanitaria  del  puerto  de  procedencia, visadas por los Cónsules de los países de destino en el mismo  puerto de procedencia y en los de escala.  Esta  patente de sanidad será  presentada  a  la  autoridad sanitaria de los  puertos  de los tres países para que sea visada, y será entregada a la del último  puerto  a  que llegue el navío.

1.  El  documento sanitario expedido hasta ahora  por  los  Cónsules queda suprimido,  substituyéndose por la "visación" de la patente de sanidad  y por cuyo  acto  cobrarán  los  Cónsules  los  emolumentos debidos.

2. El "visto"  consular  será  escrito  al  reverso  de la patente y autentificado por el sello del Consulado.

3.  Cuando  por  las  informaciones  y  conocimiento exacto  de  los hechos,  ninguna  observación  tuviese el Cónsul  que  hacer  a  los "dichos" de la patente de sanidad,  la visación será simple; en caso contrario, el mismo Cónsul anotará a  continuación  del  "visto"  lo que  le  parezca  conveniente  para  rectificar  los  "dichos" de la patente de sanidad.

Las  patentes  de  sanidad  que  fuesen  rectificadas,  después   de visadas,  en  el  primer  puerto de cualquiera de los tres países en que el navío tocase, serán  acompañadas  de  un  "billete sanitario" firmado  por  la autoridad del mismo puerto, en el que  se  hará  la declaración del  tratamiento a que hubiese sido sometido el navío. A continuación del "visto"  se hará constar la remisión del "billete".

4. Los Cónsules en los puertos  de procedencia procurarán informarse en las reparticiones sanitarias locales,  o como mejor pudiesen, del estado   sanitario  de  los  mismos  puertos,  debiendo    comunicar inmediatamente  en caso de rectificación de la patente de sanidad, a la autoridad sanitaria  de su país, la cual transmitirá a las de los otros Estados Contratantes  los motivos y fundamentos que motivan la rectificación.

5. Los navíos que tocasen puertos  de los tres países deben sacar en cada uno de ellos patentes de sanidad.

Estas patentes serán entregadas por  el  comandante  a  la autoridad del último puerto a que entrare el navío.

6. Las Altas Partes Contratantes reconocen dos especies de  patentes de  sanidad:  "limpia"  y "sucia", siendo "limpia" la que no refiere caso alguno de enfermedades  pestilenciales exóticas en el puerto de procedencia  o  en  los  de escala,  y  "sucia"  la  que  consignase epidemia o casos aislados de cualquiera de las referidas enfermedades.

7. Los navíos de guerra de  las  naciones  amigas tendrán patente de sanidad gratuitamente.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Cada  una de las Altas Partes Contratantes se compromete a instituir en la forma  constitucional  en  su territorio, un "Cuerpo de  Inspectores  Sanitarios  de  Navío",  compuesto    de    médicos especialmente encargados de fiscalizar a bordo de los navíos en  que se  hubieren  embarcado,  la ejecución de las providencias adoptadas en favor de la salud de los  pasajeros  y  tripulantes,  de observar las   ocurrencias  habidas  durante  el  viaje  y  referirlas  a  la autoridad sanitarias del puerto de destino.

1. "Los  Inspectores  Sanitarios de Navío" serán funcionarios de las reparticiones de sanidad  marítima de los Estados a que pertenezcan.

2. "Los Inspectores Sanitarios  de  Navío"  serán  nombrados por los Gobiernos,  mediante  concurso,  correspondiendo  a  los  Jefes  del servicio sanitario respectivo, designar a los Inspectores  que deban embarcarse.

3.  El  Reglamento  Sanitario Internacional formulará el programa  y objeto del concurso,  así  como las funciones que deban encomendarse a los "Inspectores Sanitarios de Navío".

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  En  los puertos de cada uno de los Estados Contratantes se practicarán dos  especies  de  cuarentena: la de observación y la de rigor.

1. La cuarentena de observación,  consistirá  en  la  detención  del navío  por  el  tiempo  necesario para practicar una rigurosa visita sanitaria a bordo.

2. La cuarentena de rigor  tendrá dos objetos: 1. averiguar si entre los pasajeros procedentes de  puerto  infestado  o sospechoso, viene alguno atacado de enfermedad pestilencial en vía de  incubación;  2.

proceder  a  la desinfección de los objetos sospechosos de retener o transmitir contagios.

3. La cuarentena de rigor será aplicada: 1. a los navíos infestados; 2.  a los navíos a cuyo bordo hubiesen ocurrido casos de enfermedad no especificada  y  que  no hubiese podido ser averiguado con motivo de la visita sanitaria.

4. La duración de la cuarentena de rigor  será  determinada  por  el tiempo  de la incubación máxima de la enfermedad pestilencial que se quiere evitar;  es  decir,  "diez  días"  para  la  fiebre amarilla, "ocho"  para  el  cólera  y  "veinte  " para la peste oriental.  Esa duración podrá contarse de dos modos: 1.  Partiendo  de la fecha del último caso ocurrido durante el viaje, y 2. partiendo  de  la  fecha del desembarco de los pasajeros en el lazareto.

5.  La  cuarentena  de rigor comenzará a contarse desde la fecha del último caso ocurrido  durante  el  viaje,  cuando  se cumplieren las tres  condiciones  siguientes:  1.  Que  el  navío  satisfaga    las exigencias de los párrafos 1, 2 y 3 del artículo 5.; 2. que venga  a bordo  suyo  un Inspector Sanitario de navío que certifique la fecha exacta de la determinación  del  último  caso, la ejecución de todas las medidas de desinfección indicadas en las  instrucciones  que  el mismo  Inspector  hubiese  recibido del Jefe del servicio sanitario, conforme al Reglamento Internacional  y el perfecto estado actual de la salud a bordo; 3. que la autoridad sanitaria  local  compruebe la veracidad de las informaciones prestadas.

6.  Si  en  las  condiciones  indicadas  en el párrafo anterior,  el tiempo  transcurrido desde el último caso hasta  el  momento  de  la llegada del  navío,  fuese  igual  o  mayor  que el de la incubación máxima  de la enfermedad pestilencial, los pasajeros  serán  puestos en libre  plática, lo mismo que el navío, en caso de que éste último no trajese objetos sospechosos.

Si el navío  trajese objetos sospechosos en condiciones tales que no hubiesen sido  desinfectados  o  precisaron todavía la desinfección, la libre plática de la embarcación  sólo  tendrá  lugar  después  de terminada la desinfección de dichos objetos.

En  caso contrario, navío y personas serán sometidos a cuarentena de rigor.

7. Si  el  tiempo transcurrido después del último caso de enfermedad pestilencial  fuere menor del que se da a la incubación máxima, y si el navío se encontrare  en  las  condiciones  exigidas por el 5, los pasajeros  purgarán  una cuarentena complementaria  de  tantos  días cuantos faltasen para  integrar  el  referido  término de incubación máximo.

Dicha  cuarentena  complementaria será practicada  en  el  lazareto, salvo  el  caso  de no  haber  en  éste  sitio  disponible,  lo  que permitirá efectuar la cuarentena a bordo.

8.  Si  el navío en  el  momento  de  su  llegada  tuviese  personas atacadas  de  enfermedad  pestilencial,  serán  éstas alojadas en el hospital  flotante,  y  los pasajeros sometidos a cuarentena  en  el lazareto flotante. La cuarentena  en  este  caso se contara desde la fecha de la entrada de los pasajeros al lazareto.

El navío quedará sujeto a lo que para tales emergencias  disponga el Reglamento Internacional.

9. Quedarán también sujetos a lo establecido en el párrafo  anterior los  navíos  que,  habiendo tenido casos de enfermedad pestilencial, aunque no los presenten  en  el  momento  de su llegada, no hubieren satisfecho,  sin embargo, las exigencias del  5  de  este  artículo.

10. Los navíos  sospechosos  que  hubiesen  hecho  el viaje desde el puerto  infectado  sospechoso al puerto de arribo en un  período  de tiempo  menor que el  de  la  incubación  máxima  de  la  enfermedad pestilencial  que  se  procura evitar, quedarán igualmente sujetos a la cuarentena complementaria en los términos del 7.

Queda exceptuado de esta  cuarentena  el  navío  de 2a. especie que, procedente  de un puerto reconocidamente limpio y en  satisfactorias condiciones  de   salud  a  bordo,  atestiguadas  por  el  Inspector Sanitario  de navío,  tocare  en  Buenos  Aires,  Montevideo  o  Río Janeiro durante  un  estado  epidémico y se limitase a descargar sus mercaderías, desembarcar sus pasajeros y recibir la correspondencia, con tal que dichas  operaciones  se  ejecuten en un pontón destinado al efecto por la autoridad sanitaria, convenientemente  situado, libre de toda infección y en  condiciones satisfactorias de aislamiento  y  por consiguiente no recibiese a su bordo,  ni tuviese contacto con persona  u  objeto  alguno  de  esos puertos.

Estos hechos  serán comprobados por documento auténtico, firmado por la autoridad sanitaria  del  puerto  que el navío tocare, visado por el  Cónsul  del destino, y atestiguado por  un  Inspector  Sanitario igualmente del país de destino.

11. El navío  sospechoso  que  verificase  su viaje en un período de tiempo superior al de la incubación máxima ya  citada, será sometido a la cuarentena de observación, durante la cual  se  procederá a las investigaciones  prescriptas  en  el  Reglamento  Internacional,   y solamente  después  de comprobado el hecho de no haber ocurrido caso alguno de enfermedad  pestilencial  será  puesto  en  libre plática.

Queda entendido que si este mismo navío trajese objetos  sospechosos no desinfectados, que no hubiesen podido contaminar a los  pasajeros y  tripulantes,  será  sometido a cuarentena de rigor para completar la  desinfección  de  los  mismos,  la  cual  comenzará  después  de retirados de a bordo los pasajeros  que  viniesen,  los cuales deben ser puestos en libre plática.

En  caso  de posible contaminación, se estará a lo dispuesto  en  la última parte del 6 de este mismo artículo.

12. Los efectos  de las disposiciones precedentes con relación a los navíos de 1 especie  indicados en el artículo 5, subsistirán, aunque no trajesen a su bordo  Inspector  Sanitario  de  navío, con tal que observasen    rigurosamente    las    disposiciones  del  Reglamento Internacional en cuanto se refiere a la  responsabilidad  que  asume el médico de a bordo para ante la autoridad sanitaria del puerto  de llegada,  relativamente  a  las  informaciones  que  bajo  la fe del juramento    profesional  tuviese  que  prestar,  y  que  cumpliesen exactamente  durante  el  viaje  lo  que  en  las  instrucciones  se determina como  los  deberes  del Inspector Sanitario de navío.

13.  Las  disposiciones  de  los  párrafos   anteriores,  en  cuanto importen una concesión en relación a las cuarentenas  de rigor, sólo serán  aplicadas  en  provecho de los navíos de 2a especie  que:  1.

recibiesen a su bordo dando  pasaje gratuito de primera clase de ida y vuelta al Inspector Sanitario de navío; 2. observasen relativamente a la salud de a  bordo, tanto en el momento de partida como  durante  el viaje, las recomendaciones  del  mismo  Inspector.

En el caso contrario,  no  se  admitirá para contar la cuarentena de rigor en el criterio establecido  en  el 4, número 1, tanto respecto de los pasajeros como del mismo navío.

<a id="A 0009"></a>
Art. 9. Las disposiciones  del  1 del artículo 5 son obligatorias para todos los navíos que en cualquiera  de los tres países gocen de los privilegios de paquete, a cuyo efecto los Gobiernos Contratantes se comprometen a retirar dichos  privilegios de paquete a  todos  los navíos que, cuatro meses después de  entrar  en  vigor esta Convención,  no  hubiesen  dado  estricto  cumplimiento  a  las referidas prescripciones.

<a id="A 0010"></a>
Art. 10. Las  Altas  Partes  Contratantes  convienen  en  conceder privilegios  de paquete sólo a los navíos que se conformaren con  la presente  Convención  y  que  probaren  además  ante  la  respectiva autoridad sanitaria  haber dado cumplimiento a las exigencias del 1, artículo 5, y que declaren  someterse a las condiciones 1 y 2 del 13 del artículo 8.

<a id="A 0011"></a>
Art. 11.  Las providencias  sanitarias  que  las  Altas  Partes Contratantes hubiesen  de  tomar  por  tierra  y  dentro  del propio territorio,  no  constituyen objeto de la presente Convención;  pero queda entendido que  esas  providencias  nunca llegarán a establecer la  suspensión  absoluta  de  las  comunicaciones   terrestres.  Los Gobiernos interesados se entenderán oportunamente sobre  los  puntos de  comunicaciones  y  los  medios  más  eficaces para precaver todo peligro de invasión epidémica.

<a id="A 0012"></a>
Art. 12. La presente Convención durará cuatro años contados desde el día del canje  de las ratificaciones, y continuará en vigor hasta que una de las Altas  Partes  Contratantes  notifique a las otras la intención de darla por terminada, cesando doce  meses  después de la fecha de esa notificación.

Dichas  ratificaciones  serán  canjeadas  en la ciudad de Montevideo dentro del menor tiempo posible.

En  fe  de  lo cual los respectivos Plenipotenciarios  la  firman  y sellan.