---
Fecha: 1994-06-09
Título: Ley 24.337
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003930
Id: 123456789-0abc-defg-g03-93000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO ADICIONAL SOBRE RECONOCIMIENTO DE ESTUDIO CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Protocolo Adicional sobre Reconocimiento  de  Estudios  Entre  la  República  Argentina  y  la República   del  Paraguay,  suscripto  en  Asunción  (República  del Paraguay) el  30  de  octubre  de  1992,  que  consta  de  seis  (6) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO  ADICIONAL  SOBRE  RECONOCIMIENTO  DE  ESTUDIOS  ENTRE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Ambas  Partes  Contratantes  reconocerán  y otorgarán validez a los estudios cursados en Educación Primaria o Básica  y  Media  y  a los Certificados  que  los  acrediten,  otorgados  por las instituciones reconocidas por los sistemas educativos oficiales  de ambos Estados, en  las  mismas  condiciones  que  cada  país  establece  para   los cursantes  o egresados de dichas Instituciones. Dicho reconocimiento se realizará  a  los  efectos  de  la  prosecución  de  estudios, de acuerdo  a  la tabla de equivalencias que se detalla a continuación:

PARAGUAY               ARGENTINA

1 PRIMARIO          1 PRIMARIO 2 PRIMARIO          2 PRIMARIO 3 PRIMARIO          3 PRIMARIO 4 PRIMARIO          4 PRIMARIO 5 PRIMARIO          5 PRIMARIO 6 PRIMARIO          6 PRIMARIO 1 SECUNDARIO        7 PRIMARIO  BASICO 2 SECUNDARIO        1 SECUNDARIO  BASICO 3 SECUNDARIO        2 SECUNDARIO  BASICO 4 SECUNDARIO        3 SECUNDARIO  BASICO 5 BACHILLERATO      4 SECUNDARIO 6 BACHILLERATO      5 SECUNDARIO

12 A\OS               12 A\OS

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Los  cursos  de los niveles Primario o Básico y Medio realizados en forma  incompleta  en  uno  de  los  países  signatarios,  no  serán reconocidos  hasta  tanto  acrediten  la  aprobación  total  de  los mismos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Toda  la  documentación deberá contar a los efectos legales, con la visación pertinente  por  parte  de las autoridades educacionales de cada país y con las disposiciones  arancelarias  que  rigen para ese efecto.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Con  referencia a los estudios de educación superior universitarios y no universitarios,  las  Partes  convienen  en  crear una Comisión Bilateral  de  Expertos con el objeto de dar inicio a  los  estudios conducentes a la  elaboración de un sistema de reconocimiento de los mismos,  teniendo  en  cuenta  los  convenios  y  las  disposiciones legales  vigentes  entre   los  dos  países  hasta  la  fecha.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  dos  Partes  Contratantes  deberán informarse mutuamente sobre cualquier clase de cambio en el sistema  educativo, especialmente en el  otorgamiento  de  certificados de enseñanza,  títulos  y  grados académicos. En el caso  de  que las Partes lo estimen necesario será convocada una Comisión Bilateral  Técnica para considerar cuestiones que sean de interés común en el ámbito educativo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Este Acuerdo entrará en vigor en la fecha de la última notificación    en    que  las  Partes  Contratantes  se  comuniquen recíprocamente  haber cumplido  todos  los  requerimientos  internos para  la  aprobación   de  los  tratados  internacionales  y  regirá mientras esté vigente el  Convenio  Cultural  Paraguayo-Argentino de 1967, a menos que una de las Partes lo denuncie mediante comunicación  escrita  dirigida  a la otra por vía  diplomática.  La denuncia producirá sus efectos 90  días  después  de  la fecha de su notificación.

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA