---
Fecha: 1992-07-01
Título: Ley 24.105
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003796
Id: 123456789-0abc-defg-g69-73000tcanyel
---
# TRATADO CON CHILE SOBRE MEDIO AMBIENTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el TRATADO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA  DE  CHILE  SOBRE  MEDIO  AMBIENTE, suscripto en Buenos Aires  el 2 de agosto de 1991, que consta  de  SEIS  (6)  artículos, cuya fotocopia  autenticada  en  idioma  español  forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TRATADO  ENTRE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE CHILE SOBRE MEDIO AMBIENTE

### OBJETIVOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes emprenderán acciones coordinadas o conjuntas en materia de protección,  preservación,  conservación  y saneamiento del medio ambiente e impulsarán la utilización racional  y  equilibrada de los recursos  naturales,  teniendo en cuenta el vínculo existente  entre medio ambiente y desarrollo.

Las Partes coinciden en  que  las políticas ambientales deben estar al servicio del hombre.

En el marco de esas políticas se  prestará  particular  atención  a las poblaciones autóctonas.

Cada  una  de  las  Partes  se  compromete  a  no realizar acciones unilaterales que pudieren causar perjuicio al medio  ambiente  de la otra.

Las  Partes  acuerdan  concertar  sus  posiciones  en  los procesos negociadores  que  se desarrollen en foros multilaterales sobre  los temas objeto del presente Tratado.

### AMBITO DE APLICACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes  llevarán  a  cabo las acciones coordinadas o conjuntas del presente Tratado, principalmente  en  los  siguientes  sectores:

1. Protección de la Atmósfera:

a) Cambios Climáticos:

Evaluaciones  científicas  de  los  cambios climáticos y su impacto ambiental.

b) Deterioro de la Capa de Ozono:

Intercambio  de  información  y  de  conocimientos   científicos  y técnicos    sobre  tecnologías  para  la  elaboración  de  productos sustitutivos  de  las  sustancias  que  agotan la capa de ozono.

c) Contaminación Atmosférica Transfronteriza:

Investigación,  evaluación  y  prevención  de    la   contaminación transfronteriza  con  el  objeto  de  adoptar las medidas necesarias para limitar al máximo las emisiones que la causan.

2. Protección del Recurso Suelo:

Evaluación  y  prevención  de  la degradación  de  los  suelos,  la desertificación y la sequía.

3. Protección y Aprovechamiento del Recurso Agua:

Protección y aprovechamiento racional  de  los  recursos hídricos y de  sus  recursos  vivos y prevención, defensa y saneamiento  de  su contaminación.

4. Protección del Medio Ambiente Marino:

Protección  y  aprovechamiento    ambientalmente  racional  de  sus recursos hidrobiológicos y preservación  de  su diversidad genética.

Prevención  y  saneamiento  de  la  contaminación   proveniente  de fuentes  terrestres, de siniestros marítimos y de la explotación  de los recursos del lecho y subsuelo marinos.

5. Protección de la Diversidad Biológica:

a) Preservación  y  utilización  sostenible  del  patrimonio fito y zoogenético.

b)  Preservación  y  adecuado  manejo  de  los  parques y  reservas nacionales  existentes y establecimiento de nuevas  áreas  naturales protegidas para  asegurar  la  protección de la diversidad biológica "in situ" y de las bellezas escénicas.

6.  Prevención  de  Catástrofes  Naturales    y   Ecológicas:

Establecimiento entre las Partes de un sistema de  alerta inmediato de las catástrofes naturales y ecológicas, análisis de  sus causas y formas de atenuar sus impactos.

7. Tratamiento de Desechos y Productos Nocivos:

Gestión  y administración ecológicamente racional de los  productos químicos  tóxicos,   otros  productos  nocivos  y  de  los  desechos peligrosos y prevención  del  tráfico  internacional  ilícito de los mismos.

8. Efectos Ambientalmente Negativos de las Actividades  Energéticas Mineras e Industriales:

Utilización  racional  de los recursos energéticos y desarrollo  de fuentes  energéticas  alternativas    ambientalmente  inocuas;

Desarrollo  de  métodos  de  evaluación  y    adopción  de  medidas correctivas  en  actividades  mineras,  industriales   y  otras  que afecten  negativamente al medio ambiente, incluyendo la  eliminación y reciclaje de residuos.

9. Prevención de la Contaminación Urbana:

Desarrollo  y aplicación de acciones de prevención y saneamiento de la contaminación urbana.

10. Medio Ambiente Antártico:

Las Partes, de  conformidad  con  la  Declaración Conjunta sobre la Antártida, del 29 de agosto de 1990, reforzarán  su  cooperación  en el  ámbito  bilateral  y dentro del sistema del Tratado Antártico, a fin de fortalecer los mecanismos  y acciones de protección del medio ambiente antártico y de sus ecosistemas  dependientes  y  asociados.

### MEDIOS

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  realizarán las acciones coordinadas o conjuntas en las materias a que  se  refiere  el presente Tratado, particularmente, a través de:

- Protocolos específicos adicionales;

- Intercambio de información  sobre  la  legislación  vigente y las instituciones y estructuras existentes en el campo de la  protección del medio ambiente;

-  Formación  de  bancos  de  datos  sobre  la base de recolección, análisis y procesamiento de información sobre  el  estado  del medio ambiente.

-  Intercambio  de información técnico-científica, de documentación y realización de investigaciones conjuntas;

- Realización de estudios de impacto ambiental;

- Organización de  seminarios,  simposios  y encuentros bilaterales de científicos, técnicos y expertos;

- Promoción de la colaboración económica y tecnológica  en el campo de la protección ambiental, comprendidos el estudio y la realización    de   proyectos  comunes  de  inversión  y  de  "joint ventures", y

- Otras acciones que  puedan  ser  acordadas  en  el  curso  de  la aplicación del presente Tratado.

### MARCO INSTITUCIONAL

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes  acuerdan  constituir,  en  el  ámbito  de  la Comisión Binacional  Argentino-Chilena,  una  Subcomisión  de  Medio Ambiente para  promover, coordinar y efectuar el seguimiento de la  ejecución del presente  Tratado  y  de los Protocolos específicos adicionales.

La  Subcomisión  estará  integrada   por  representantes  de  ambas Partes,  bajo  la  coordinación  de los respectivos  Ministerios  de Relaciones Exteriores.

Podrán  participar,  además, en los  trabajos  de  la  Subcomisión, representantes  de  las provincias  argentinas  y  de  las  regiones chilenas.

### FINANCIAMIENTO

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Partes  procurarán  obtener financiamiento para la realización de los programas, proyectos  y  acciones  dispuestos  en el presente Tratado, a través de fuentes internacionales, organismos  públicos y entidades privadas de ambos países o de terceros.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El   presente  Tratado  entrará  en  vigor  cuando  las  Partes  se comuniquen,    por  la  vía  diplomática,  el  cumplimiento  de  los respectivos requerimientos legales de aprobación.

Tendrá duración  indefinida, pudiendo ser denunciado por cualquiera de las Partes mediante  comunicación  escrita  a  la  otra,  con  un preaviso no inferior a seis meses.

La  denuncia  del  presente  Tratado no afectará los derechos y las obligaciones  de  las  Partes  asumidas  durante  el  tiempo  de  su vigencia.