---
Fecha: 1942-08-18
Título: Ley 12.748
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1942-09-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002583
Id: 123456789-0abc-defg-g38-52000tcanyel
---
# CONVENIO SOBRE CONSTRUCCION DE OLEODUCTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el convenio sobre construcción de oleoductos,  suscripto  el  6  de  febrero  de  1941 en la ciudad de Montevideo,  por  las delegaciones de las repúblicas  Argentina,  de Bolivia, de los Estados  Unidos  de  Brasil, del Paraguay y Oriental del Uruguay, en ocasión de realizarse  la  Conferencia  Regional  de los Países del Plata.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convenio  sobre  construcción de oleoductos, suscripto el 6 de febrero de 1941 en Montevideo  entre  Argentina, Bolivia, Estados Unidos del Brasil, Paraguay y Uruguay-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-  Las Altas Partes Contratantes acordarán al transporte de petróleo por  los  oleoductos  construidos o a construirse en sus territorios,  las  más  amplias  facilidades  acordándole  el  mismo tratamiento que al petróleo propio  y  eximiéndolo  de toda clase de impuestos  o  gravámenes  por  este  concepto.  El  transporte   del petróleo estará sujeto únicamente a las tarifas y tasas respectivas.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.- Asimismo facilitarán, con arreglo a sus leyes internas o a las convenciones bilaterales que al efecto celebren, la construcción  de  oleoductos  por  sus  respectivos territorios para efectuar el transporte del petróleo originario  de otra de las Altas Partes Contratantes.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  El  presente  Convenio será ratificado de acuerdo con los procedimientos constitucionales  en vigor en los respectivos Estados signatarios,  y  las  ratificaciones    serán    depositadas  en  el Ministerio  de  Relaciones Exteriores de la República  Oriental  del Uruguay, el cual  las  notificará  a los demás Estados Contratantes.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  El presente Convenio entrará a regir treinta días después de haberse producido  el  depósito  de  las ratificaciones por todos los Estados Contratantes y regirá indefinidamente,  siempre  que uno o  más Estados Contratantes no notifique al Ministerio de Relaciones Exteriores  del  Uruguay  su  deseo  de  denunciarlo.  En  este caso quedará  sin efecto para dicho Estado a los noventa días de recibida la nota de  denuncia  y continuará en vigor entre los otros Estados, en fe de lo cual los plenipotenciarios  prenombrados firman y sellan el presente instrumento en Montevideo, a  los  seis  días del mes de febrero del año 1941.

## RESERVA DE LA DECLARACION DEL PARAGUAY

<a id="B 0001"></a>
La  Delegación  del Paraguay subscribe el Convenio con la reserva de que  "En  acuerdos   bilaterales  se  establecerán  las  ventajas  o beneficios que a título  de  compensación  se  otorgarán a favor del país por cuyo territorio atraviesen los oleoductos.