---
Fecha: 1975-12-11
Título: Ley 21.243
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-01-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000425
Id: 123456789-0abc-defg-g52-40000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE COMERCIAL CON REPUBLICA POPULAR DEMOCRATICA DE COREA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el convenio comercial entre el gobierno de la  República  Argentina  y el  gobierno  de  la  República  Popular Democrática de Corea, suscripto  en  Buenos Aires el 30 de noviembre de 1973, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ART. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A  -  Convenio  Comercial  entre  el Gobierno de la República Popular Democrática de Corea, suscripto en  Buenos  Aires  el  30 de noviembre de 1973-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Ambas    Partes    Contratantes  adoptarán  medidas  adecuadas  para facilitar el intercambio  de  mercaderías  entre  los dos países, de conformidad con las disposiciones del presente Convenio  y  con  las respectivas legislaciones nacionales.

En    anexo  "A"  se  incluye  una  lista  de  productos exportables coreanos   y  en  anexo  "B"  una  lista  de  productos  exportables argentinos. Las listas no son limitativas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

El    intercambio  de  mercaderías  de  ambas  Partes  se  efectuará conforme  a los contratos individuales que se firmen, sobre la  base del presente  Convenio,  entre  las personas jurídicas y/o naturales de  la  República  Argentina  y  las  empresas   comerciales  de  la República Popular Democrática de Corea.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Ambas  Partes  se otorgarán recíprocamente el trato de la nación más favorecida, tanto  en lo que concierne a tarifas aduaneras, derechos de toda clase, tasas, impuestos, reglamentaciones sobre circulación,  transporte    y   distribución  de  mercaderías,  como asimismo en lo que se refiere a licencias, reglamentos, formalidades,  procedimientos  y  disposiciones    vinculadas  a  la exportación e importación de mercaderías.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Ambas  Partes Contratantes promoverán las visitas de representantes,  grupos  y  delegaciones  comerciales; fomentarán el intercambio tecnológico de carácter comercial  y proporcionarán toda clase  de  facilidades  a  la  otra  Parte  para  la celebración  de exposiciones y otras actividades destinadas al fomento  del comercio en   su  territorio,  todo  ello  de  acuerdo  con  sus  respectivas disposiciones legales vigentes y la práctica habitual.

Consecuentemente  facilitarán  el  intercambio de muestras sin valor comercial,  el suministro de material  de  exhibición  y  propaganda comercial y la  introducción  de  elementos  indispensables  para el montaje, ensayo y/o funcionamiento de las instalaciones.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Todos  los pagos entre la República Argentina y la República Popular Democrática  de  Corea se efectuarán en las monedas convertibles que convengan ambas Partes.

El  Banco Central  de la República Argentina y el Banco del Comercio Exterior de la República  Popular  Democrática  de Corea tomarán las medidas  técnicas  y  administrativas necesarias para  la  ejecución eficiente del presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

En    caso  de finalización de este Convenio, todas las obligaciones derivadas  de    operaciones   comerciales  concertadas  durante  su vigencia  y  pendientes  de  cumplimiento,    serán    resueltas  de conformidad con las disposiciones de este Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente Convenio se aplicará provisionalmente desde la fecha de su firma  y  entrará  en vigor en la fecha en que ambos Gobiernos se intercambien los instrumentos  de  ratificación. Tendrá una duración de tres años a partir de la fecha de  su  entrada en vigor y quedará prorrogado automáticamente por períodos adicionales  de  un año cada uno, salvo que una de las Partes Contratantes notifique por  escrito a  la  otra,  con  noventa  días  de anticipación a la expiración de cualquier  período  de  vigencia anual,  su  intención  de  dar  por terminado el Convenio.

En    cualquier momento de  su  vigencia  este  Convenio  podrá  ser modificado  y complementado por acuerdo de ambas Partes, formalizado mediante canje de notas.

## Anexo B-LISTA DE MERCADERIAS EXPORTABLES COREANAS-

<a id="B 0001"></a>
1. Máquinas y equipos industriales.

2. Máquinas-herramientas.

3. Herramientas.

4. Productos eléctricos diversos.

5. Aceros y aceros aleados.

6. Metales no ferrosos.

7. Magnesita calcinada.

8. Ladrillos refractarios.

9. Productos químicos.

10. Productos farmacéuticos.

11. Hilados de fibra sintéticas y de seda.

12. Productos artesanales.

13. Insam y sus productos.

14. Lúpulo.

15. Aceites esenciales.

## Anexo C-LISTA DE MERCADERIAS EXPORTABLES ARGENTINAS

<a id="C 0001"></a>
1. Máquinas y equipos industriales.

2. Máquinas para elaborar productos alimenticios.

3. Camiones y automóviles.

4. Barcos.

5. Neumáticos.

6. Productos minerales.

7. Fibras sintéticas.

8. Productos químicos y farmacéuticos.

9. Azúcar.

10. Trigo, maíz y otros cereales.

11. Aceites vegetales y animales.

12. Harinas de pescado y de carne.

13. Lanas.

14. Algodón.

15. Cueros curtidos.