---
Fecha: 1981-03-27
Título: Ley 22.455
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-04-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002822
Id: 123456789-0abc-defg-g22-82000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO A LA RESPONSABILIDAD CIVIL EN LA ESFERA DEL TRANSPORTE MARITIMO DE MATERIALES NUCLEARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase el "Convenio relativo a la Responsabilidad Civil en la esfera del Transporte Marítimo de Materiales Nucleares", suscripto  en  la  ciudad de Bruselas, Bélgica, el 17 de Diciembre de 1971, cuyo texto en  idioma  español  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - La autoridad de aplicación de la presente Ley será el Ministerio    de    Economía  (Secretaría  de  Estado  de  Intereses Marítimos).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  relativo  a la responsabilidad civil en la esfera del transporte marítimo de materiales  nucleares,  suscripto  en  la ciudad de Bruselas, Bélgica, el 17/12/971-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. - Toda persona que en virtud de un Convenio internacional  o  de  normas de derecho nacional vigentes aplicables al transporte marítimo  pudiese  ser  considerada responsable de los daños y perjuicios causados por un accidente  nuclear será exonerada de dicha responsabilidad:

a) si el empresario de la instalación nuclear fuere  responsable  de dichos  daños  y  perjuicios en virtud del Convenio de París o el de Viena, o

b) si el empresario  de  la instalación nuclear fuere responsable de dichos  daños  y perjuicios  en  virtud  de  una  norma  de  derecho nacional que rija  la  responsabilidad por dichos daños y perjuicios siempre que dicha norma  sea  tan  favorable en todos sus aspectos a quienes sufrieren los daños y perjuicios  como  el Convenio de París o el de Viena.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  1. La exoneración prevista en el Artículo 1 también se aplicará en relación  con  los daños y perjuicios causados por un accidente nuclear que afecte:

a) la instalación nuclear misma  o  los  bienes que se encuentren en ella  y  que  se  usen  o  hayan  de  usarse en relación  con  dicha instalación, o

b)  los  medios  de  transporte  en  que se encontrase  el  material nuclear de que se trate al sobrevenir  el  accidente  nuclear, si de dichos  daños  y  perjuicios no es responsable el empresario  de  la instalación nuclear  porque  le exonere el Convenio de París o el de Viena, o bien -en los casos a  que  alude  el  Artículo  1  (b)- las normas  equivalentes  de  derecho  nacional  que  en ese artículo se mencionan.

2.  Lo  dispuesto  en  el  párrafo  1  no  excluirá sin embargo,  la responsabilidad de quienes causaren los daños  y  perjuicios  con un acto   u  omisión  cometido  intencionadamente  para  causar  daños.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - Ninguna de las normas del presente Convenio afectarán la responsabilidad  del empresario de un buque nuclear por los daÑos y perjuicios causados por un accidente nuclear en el que intervengan el combustible  nuclear  de dicho buque o las sustancias o resíduos radiactivos producidos a bordo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO    4.   -  El  presente  Convenio  derogará  todo  Convenio internacional sobre  transporte  marítimo que, en la fecha en que el presente Convenio quede abierto a  la firma esté vigente o abierto a la firma, ratificación o adhesión pero  sólo  en  la  medida  en que dichos  Convenios  estén  en conflicto con el presente. No obstante, nada de lo dispuesto en este  Artículo  afectará  a las obligaciones que   dichos  Convenios  internacionales  impongan  a  las    Partes Contratantes  del  presente  Convenio en relación con los Estados no contratantes del presente Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  1.  El  presente  Convenio  se abrirá a la firma en Bruselas y quedará abierto a la misma en Londres  en  la  sede de la Organización  Consultiva  Marítima  Intergubernamental  (en adelante "la  Organización")  hasta el 31 de diciembre de 1972, pudiendo  ser objeto de adhesión a partir de esa fecha.

2. Podrán ser partes del  presente  Convenio los Estados Miembros de las Naciones Unidas o de uno de sus organismos  especializados o del Organismo  Internacional de Energía Atómica o que  sean  partes  del Estatuto de  la  Corte  Internacional  de  Justicia,  mediante:

a) firma sin reserva de ratificación, aceptación o aprobación;

b)  firma a reserva de ratificación, aceptación o aprobación seguida de ratificación, aceptación o aprobación,

c) adhesión.

3. Se  efectuará  la ratificación, aceptación, aprobación o adhesión depositando  a  tales    efectos  un  instrumento  solemne  ante  el Secretario General de la Organización.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  1.  El  presente  Convenio  entrará  en vigor a los noventa días de la fecha en que cinco Estados lo hayan  firmado  sin reserva  de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, o hayan depositado  ante  el  Secretario  General  de  la  Organización  los instrumentos  de  ratificación,  aceptación,  aprobación  o adhesión

2. Para todo Estado que lo firme después de la entrada en vigor  sin reserva   de  ratificación,  aceptación,  aprobación,  o  adhesión,o deposite un  instrumento  de  ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, el Convenio entrará en  vigor  a  los  noventa  días de la firma o depósito.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - 1. Toda Parte Contratante del presente Convenio podrá denunciarlo  en  todo momento después de haber entrado en vigor para dicha Parte Contratante.

2. La denuncia se  efectuará  mediante  notificación  por escrito al Secretario General de la Organización.

3.  La  denuncia  surtirá  efecto  al  año  de  haberla recibido  el Secretario General de la Organización a no ser que  la  notificación estipule  un  plazo  más  largo  en cuyo caso rige este plazo.

4. Presentada la denuncia por una  Parte  Contratante de conformidad con  este  Artículo,  las  disposiciones  del presente  Convenio  se seguirán aplicando a todo daño y perjuicio  causado por un accidente nuclear acaecido antes de que la denuncia surta efecto.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  1. La Organización de las Naciones Unidas en cuanto administradora  de    un    territorio  determinado,  o  toda  Parte Contratante  del  presente  Convenio  que  sea  responsable  de  las relaciones  internacionales  de  un  territorio  determinado,  puede declarar en todo momento, notificándolo  por  escrito  al Secretario General  de  la  Organización,  que  el presente Convenio regirá  en tales territorios.

2. El presente Convenio entrará en vigor  para dichos territorios el día en que se reciba la notificación o en la  fecha estipulada en la misma.

3. La Organización de las Naciones Unidas, o toda Parte Contratante,  que  haya  formulado una declaración  bajo  el  primer apartado de este Artículo,  puede  a  su vez declarar, notificándolo por  escrito al Secretario General de la  Organización,  y  en  todo caso después  de  que haya entrado en vigor para ese territorio, que el presente Convenio  perderá  su  vigencia  en el territorio que se indique en la notificación.

4.  El  presente  Convenio  perderá  su  vigencia en  el  territorio indicado  en  la  notificación  al  año  de  haberla    recibido  el Secretario   General  de  la  Organización,  a  no  ser  que  en  la notificación  se  estipule un plazo más largo en cuyo caso rige este plazo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. - 1. La Organización puede convocar una Conferencia con objeto de revisar o enmendar el presente Convenio.

2.  La  Organización    convocará  una  Conferencia  de  las  Partes Contratantes  del  presente  Convenio  con  objeto  de  revisarlo  o enmendarlo, a solicitud  de,  por  lo menos, un tercio de las Partes Contratantes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Toda  Parte  Contratante  puede  formular reservas correspondientes  a las que haya hecho válidamente a  los  Convenios de París o de Viena.  Tales reservas podrán expresarse en el momento de la firma, de la ratificación,  de la aceptación, de la aprobación o de la adhesión.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  1.  El  presente  Convenio  se  depositará ante el Secretario General de la Organización.

2. El Secretario General de la Organización deberá:

a)  informar  a  todos  los  Estados  que hayan firmado o  se  hayan adherido al presente Convenio de:

I) toda nueva firma o nuevo depósito de  instrumento  y  la fecha de los mismos.

II)  toda  reserva  formulada  de  acuerdo con el presente Convenio,

III)  la  fecha  de  entrada en vigor del  presente  Convenio,

IV)  toda denuncia del  presente  Convenio  y  fecha  en  que  surta efectos,

V) de  la vigencia del presente Convenio en los territorios a que se refiere  el  párrafo  1 del Artículo 8 así como de la terminación de dicha vigencia según el  párrafo  4  del  mismo  Artículo y en ambos casos  se mencionará la fecha en que la medida surta  efectos,

b) transmitir  copias certificadas conformes del presente Convenio a todos los Estados  signatarios  y  a  todos los Estados que se hayan adherido al presente Convenio.

3.  En  cuanto  entre en vigor el presente  Convenio  el  Secretario General  de  la  Organización  hará  llegar  una  copia  certificada conforme del mismo  a  la Secretaría de las Naciones Unidas para que se registre y publique de  acuerdo  con  el Artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12. - El presente Convenio se escribe en un único original en los idiomas  inglés  y  francés,  siendo  ambos textos igualmente auténticos.  La Secretaría de la Organización prepará  y  depositará con el original  firmado traducciones oficiales a los idiomas ruso y español.

EN FE DE LO CUAL los  infrascritos,  debidamente autorizados por sus respectivos  Gobiernos  a estos efectos,  han  firmado  el  presente Convenio.

HECHO  en  Bruselas  el  día    diecisiete  de  diciembre  de  1971.