---
Fecha: 1998-07-01
Título: LEY 24998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004298
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CINEMATOGRAFICA CON MEXICO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE  COOPERACION  Y  COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, suscripto en Buenos Aires el 13 de noviembre  de  1996,  que consta de VEINTE (20) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma    parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO CONVENIO DE COOPERACION Y COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes cooperarán, dentro del campo de la actividad cinematográfica, en el desarrollo de la  producción,  distribución, exhibición, promoción y difusión de sus respectivas cinematografías,    así   como  en  la  coproducción  de  películas.

Para los fines del presente  Convenio,  el  término "producción" se entiende  como  un  proyecto  de  película;  el término  "película" comprende las obras cinematográficas, televisivas, en videocassette, videodisco o en cualquier otro  medio  creado  o por crearse,  conforme  a las definiciones presentes en las respectivas disposiciones legales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Los proyectos de coproducción  deberán presentarse a la aprobación de las Partes con 90 (noventa) días  de  anticipación  a  la  fecha prevista para el inicio del rodaje.

La  documentación  para  la  admisión deberá incluir los siguientes elementos:

a) Un guión literario y un guión técnico.

b) Un documento que compruebe  que  la propiedad de los derechos de autor para la versión cinematográfica  ha sido adquirido legalmente.

c)  Una autorización del autor o guionista  al  productor  para  la realización del proyecto.

d) Un presupuesto y un plan de financiamiento detallado.

e) Una  lista del personal técnico y artístico nacional de cada una de las Partes.

f) Un plan de trabajo de la película.

g) Un contrato  de coproducción con los porcentajes que cada una de sus partes se compromete a aportar, y un detalle de la distribución de los ingresos.

h) Un plan de explotación  comercial  y  acuerdos  de  distribución formalizados a la fecha.

i)   Antecedentes  de  las  empresas  productoras  y  del  director propuesto.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Después  de  ser  aprobado  el  proyecto  por  las  Autoridades de Aplicación de ambas Partes, no podrá introducirse ninguna variación sustancial  en  el mismo, sin haber obtenido la previa autorización de las mismas.

El incumplimiento  de  esta  norma  dará  lugar a la pérdida de los beneficios de coproducción.

Una vez terminada la coproducción, las respectivas  Autoridades  de Aplicación  procederán a la verificación de los documentos a fin de controlar el  cumplimiento  de las condiciones de este Convenio, de las reglamentaciones vigentes  y  del contrato respectivo; cumplido dicho requisito, las Autoridades de Aplicación procederán a otorgar el correspondiente certificado de origen.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes colaborarán en la ejecución de proyectos de coproducción  cinematográfica,  en  las    siguientes  condiciones:

1) Las películas cinematográficas realizadas en coproducción en los términos del presente Convenio, serán consideradas  como originadas en el territorio de ambas Partes, y cada productor nacional  de una de  las  Partes se beneficiará de las ventajas que de ello resulte, de conformidad  con las normas de sus respectivos órdenes jurídicos internos.

2) Serán admitidas  al  beneficio  de  la coproducción, también las películas de cortometraje conforme a las normas que las Autoridades de Aplicación de las Partes Contratantes  dicten  de  común acuerdo.

3)  Sólo podrán ser reconocidas como producciones para los  efectos del presente Convenio, las películas basadas en guiones con valor y categoría  artística  suficiente  a  juicio de ambas Autoridades de Aplicación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las películas deberán ser realizadas  por  directores,  técnicos y artístas  que  sean  nacionales  de  una de las Partes o residentes permanentes en sus territorios. En los casos de doble nacionalidad, se tendrá en cuenta, a los efectos de  este  Convenio, la de origen.

En  cada  película  debe  haber  por  lo  menos,  un  asistente  de dirección,  un técnico calificado, un guionista o un adaptador,  un actor de papel  principal  y  un  actor  de  papel secundario de la nacionalidad  del  coproductor  cuya participación  financiera  sea minoritaria.

Cada película deberá ser dirigida por un solo director, pero podrán ser solicitados como casos especiales de aprobación de codirecciones o producciones integradas  por diversos episodios con diferentes directores.

Se mantendrá un equilibrio general de acuerdo  con el porcentaje de participación de cada Parte en el aprovisionamiento  tecnológico  y en  la contratación del personal técnico y artístico, también en la utilización de estudios y laboratorios.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Para  ser  admitidas  en  el  beneficio  de  la  coproducción, las películas deberán ser propuestas y/o realizadas por productores que tengan  una  adecuada  organización  técnica  y  financiera  y  una experiencia  profesional  reconocida  por  las autoridades  de  los respectivos  países,  y  debidamente inscriptos  en  los  registros correspondientes de cada Parte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

La proporción de los aportes respectivos de los productores de las dos Partes puede variar desde  el  20%  (veinte  por ciento) al 80% (ochenta por ciento) por película.

El  porcentaje de participación de productoras de terceros  Estados quedará sujeto a la aprobación de las autoridades y de las empresas productoras intervinientes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

En el  marco  de sus legislaciones y reglamentaciones respectivas, cada una de las  Partes facilitará la entrada, estancia y salida de su territorio del  personal  técnico  y  artístico  proveniente del territorio  de  la otra Parte. Igualmente permitirá la  importación temporal y la rexportación  del  material y equipos necesarios para la producción de las películas realizadas  en el marco del presente Convenio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Los  procesos de post producción y el revelado  del  negativo  se realizarán  en  el  territorio  de cada una de las Partes según los porcentajes respectivos de participación  en  el aporte de capital.

Excepcionalmente y previo acuerdo de los coproductores,  podrán ser realizados en otras proporciones o en terceros Estados.

La  elaboración  de las copias que serán exhibidas en el territorio de cada una de las Partes, se realizará en los Estados respectivos, de acuerdo con las necesidades de cada una.

El tiraje de las copias  de películas destinadas a ser exhibidas en terceros  Estados  deberá  estar   basado  en  los  porcentajes  de participación  respectiva y acordados  en  el  contrato  entre  los coproductores, salvo disposición en contrario de las Autoridades de Aplicación.

Cada coproductor  tendrá  derecho  a  los contratipos, duplicados y copias  que requiera, los cuales podrán  realizarse  por  cualquier método existente.

El negativo  original  de  la  película realizada será propiedad de ambas  Partes  en  el  contrato  de  coproducción;  el  coproductor mayoritario será el encargado de la custodia  de  los originales de imagen  y sonido, salvo que el mismo especifique otras  modalidades.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO XI:

La distribución de las películas realizadas en virtud del presente Convenio  en el territorio de las Partes se realizará, conforme con sus respectivos  órdenes  jurídicos internos, respetando la versión original.

Cada una de las Partes promoverá  la  difusión  en su territorio de las películas originadas en la otra.

Las Autoridades de Aplicación promoverán, dentro  del  marco de sus competencias específicas, el intercambio de películas originadas en ambas Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Las películas cinematográfica realizadas en coproducción  en  los términos  del  presente  Convenio,  podrán  ser  utilizadas para su difusión  televisiva,  o  por  cualquier  otro  medio  audiovisual, respetando las legislaciones respectivas de cada una de las Partes.

Asimismo,  dentro  del  ámbito de sus competencias específicas  los organismos  responsables  apoyarán    y    promoverán  la  difusión televisiva de dichas coproducciones, dentro  de  las  temporadas de proyección cinematográfica vigentes en el territorio de cada una de las Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Las películas coproducidas serán presentadas durante su explotación    comercial,  en  cualquier  manifestación  artística, cultural y técnica, así como en los certámenes internacionales, con la mención obligatoria  de "Coproducción Argentino-Mexicana" en los créditos, entendiendo por "créditos" los títulos de presentación de la película. Dicha mención  deberá  igualmente  figurar  en toda la publicidad   paga,  como  así  también  en  todos  los  anuncios  o referencias verbales  y escritas concernientes a la presentación de las  películas  de coproducción  que  emanen  directamente  de  los coproductores.

La omisión de dicha  mención  dará lugar a la pérdida de beneficios de protección económica.

En ningún caso se podrá anunciar  la  película en coproducción como originada exclusivamente en una de las Partes.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

En los certámenes internacionales, las  películas  de coproducción serán presentadas por el Estado que de común acuerdo determinen los coproductores  de  conformidad  con  las  Autoridades de Aplicación.

En caso de desacuerdo, la película será presentada  por  la Parte a quien correspondiera la participación mayoritaria en la coproducción.    Cuando  las  participaciones  fueren  iguales,  la película será presentada  como originada en el Estado del que fuere nacional el director. Si éste  no  fuera nacional de las Partes, la película  será  presentada  como originada  en  la  Parte  en  cuyo territorio se hubiera llevado  a  cabo  la  mayor  parte del rodaje.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Las Partes promoverán la realización, por parte de las empresas de distribución internacional radicadas en sus respectivos territorios, de acciones tendientes a promover e impulsar,  incluso en    terceros   Estados,  la  comercialización  de  las  películas producidas de conformidad con el presente Convenio.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

En el caso que una  obra cinematográfica realizada en coproducción sea exportada hacia un  tercer  Estado en el cual las importaciones de  obras  cinematográficas  están  sujetas    a  cupos  o  cuotas:

a) La película se imputará en principio al cupo o cuota de la Parte cuya participación sea mayoritaria.

b)  En  el  caso de películas en que las participaciones  de  ambas Partes fueran  iguales,  la  obra  se  imputará al cupo o cuota del Estado  que  tenga  las  mejores  posibilidades    de   exportación.

c) Si esto no fuera posible, la obra se imputará al cupo o cuota de la Parte en cuyo territorio resida el director.

d) Si una de las Partes gozara del derecho de libre entrada  de sus obras  cinematográficas  en  el territorio de un tercer Estado, las películas  realizadas en coproducción  según  este  Convenio  serán presentadas como originadas en dicha Parte.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Las Partes  fomentarán  visitas  de  especialistas  de  cine  para impartir  o  recibir  cursos,  seminarios, conferencias, visitas de críticos  de  cine  e  interesados  en  temas  de  estudio  de  las respectivas cinematografías, además del  intercambio de información y experiencias.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

Las Partes gestionarán el intercambio de  películas, experiencias, información y documentos filmográficos, relativos a las producciones cinematográficas objeto de este Convenio.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

Cualquier controversia que pueda surgir de  la  interpretación  o aplicación  del  presente  Convenio,  será  resuelta por las Partes mediante negociación por vía diplomática.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19:

A los efectos de la ejecución de las normas del presente Convenio, se considerarán Autoridades de Aplicación:

1) Por la Parte argentina, el Instituto Nacional  de  Cine  y Artes Audiovisuales.

2)  Por  la Parte mexicana, el Instituto Mexicano de Cinematografía.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

El presente  Convenio  estará  sujeto  a  ratificación. Entrará en vigor  a  los  treinta  días de la fecha en que  las  Partes  hayan procedido al canje de los  respectivos instrumentos de ratificación.

El presente Convenio tendrá  una  duración  de  dos  años  y,  a su vencimiento,    quedará    renovado  automáticamente  por  períodos sucesivos de igual extensión,  salvo  que  una  Parte  lo denuncie, mediante una notificación a la otra, con una anticipación  no menor a  seis  meses.  En  este  caso,  los  proyectos  que hubieran sido acordados  durante  su  vigencia  y  estuvieren  en  curso   no  se suspenderán  ni  se  interrumpirán  por  la expiración del referido plazo.