---
Fecha: 1993-05-19
Título: Ley 24.210
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003855
Id: 123456789-0abc-defg-g55-83000tcanyel
---
# PROTOCOLO RELATIVO A UNA ENMIENDA AL ARTICULO 50 A) DEL CONVENIO SOBRE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el Protocolo relativo a una enmienda al artículo  50 a) del  Convenio  sobre  Aviación  Civil  Internacional (Chicago, 1944),  firmado  en MONTREAL (CANADA), el 26 de octubre de 1990,  por  la  Asamblea  de  la   ORGANIZACION  DE  AVIACION  CIVIL INTERNACIONAL, en su 28 Período de  Sesiones  (Extraordinario), cuyo texto  obra  en  el  ANEXO  I, formando parte de la  presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Protocolo  relativo  a  una  enmienda al Artículo 50 a) del Convenio sobre Aviación Civil Internacional

<a id="A 0001"></a>
Firmado en Montreal el 26 de octubre de 1990

LA  ASAMBLEA  DE  LA  ORGANIZACION  DE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL

HABIENDOSE  REUNIDO  en  su  vigésimo octavo  período  de  sesiones (extraordinario)  en  Montreal, el  25  de  octubre  de  1990;

HABIENDO  TOMADO NOTA del  deseo  de  gran  proporción  de  Estados contratantes  de aumentar el número de miembros del Consejo a fin de garantizar un mejor equilibrio por medio de una mayor representación de los Estados contratantes;

HABIENDO CONSIDERADO  oportuno elevar de treinta y tres a treinta y seis el número de miembros de ese órgano;

HABIENDO CONSIDERADO necesario  enmendar,  a  los fines precitados, el Convenio sobre Aviación Civil Internacional hecho  en  Chicago el día siete de diciembre de 1944;

1.  APRUEBA, de conformidad con lo dispuesto en el párrafo  a)  del Artículo  94  del  mencionado  Convenio,  la  siguiente propuesta de enmienda del mismo:

"Que en el párrafo a) del Artículo 50 del Convenio  se  enmiende la segunda oración sustituyendo 'treinta y tres' por 'treinta  y  seis' ";

2.  FIJA, de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo a) del Artículo 94 del  mencionado  Convenio,  en  ciento  ocho el número de Estados contratantes  cuya  ratificación  es  necesaria    para   que  dicha propuesta de enmienda entre en vigor;

3.  RESUELVE  que  el  Secretario  General  de  la Organización  de Aviación  Civil Internacional redacte un Protocolo  en  los  idiomas español, francés,  inglés  y  ruso, cada uno de los cuales tendrá la misma  autenticidad,  que  contenga    la    enmienda  anteriormente mencionada, así como las disposiciones que se indican a continuación:

a)  El  Protocolo será firmado por el Presidente  y  el  Secretario General de la Asamblea.

b) El Protocolo  quedará  abierto  a  la  ratificación de todos los Estados que hayan ratificado el mencionado Convenio  sobre  Aviación Civil Internacional o se hayan adherido al mismo.

c)    Los   instrumentos  de  ratificación  se  depositarán  en  la Organización de Aviación Civil Internacional.

d) El Protocolo  entrará  en  vigor, con respecto a los Estados que lo hayan ratificado, en la fecha  en  que  se  deposite el centésimo octavo instrumento de ratificación.

e)  El  Secretario General comunicará inmediatamente  a  todos  los Estados contratantes  la  fecha  de  depósito  de  cada  una  de las ratificaciones del Protocolo.

f)  El  Secretario  General  notificará  inmediatamente la fecha de entrada en vigor del Protocolo a todos los  Estados  partes en dicho Convenio.

g)    El  Protocolo  entrará  en  vigor,  respecto  a  todo  Estado contratante  que  lo  ratifique  después  de  la fecha mencionada, a partir del momento en que se deposite el instrumento de ratificación  en  la  Organización de Aviación Civil  Internacional.

POR CONSIGUIENTE, en virtud  de  la decisión antes mencionada de la Asamblea,

El presente Protocolo ha sido redactado  por  el Secretario General de la Organización.

EN  TESTIMONIO  DE  LO CUAL, el Presidente y el Secretario  General del mencionado vigésimo  octavo período de sesiones (extraordinario) de la Asamblea de la Organización  de  Aviación Civil Internacional, debidamente  autorizados  por  la  Asamblea,    firman  el  presente Protocolo.