---
Fecha: 1999-11-24
Título: LEY 25216
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004428
Id: 123456789-0abc-defg-g82-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA CON VENEZUELA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el ACUERDO DE COPRODUCCION  CINEMATOGRAFICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE VENEZUELA, suscripto en Buenos Aires el 17 de junio de 1998, que consta de VEINTIUN (21) artículos y UN (1) anexo, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE VENEZUELA

<a id="A 0001"></a>
Artículo I:

1.  A los fines  del  presente  Acuerdo,  se  entiende:

a)  por "película" a las obras cinematográficas, televisivas, en videocasete,  videodisco,  o  cualquier  otro  medio  creado  o por crearse, de cualquier duración y sobre cualquier soporte, conforme a  las  disposiciones  relativas  a  la  industria cinematográfica existentes en el territorio de cada una de las Partes.

b) por "personal creativo" a los autores de  la obra preexistentes, los guionistas, adaptadores, directores, compositores,  así como al montador  jefe,  el  director  de fotografía y el director de  arte.

2.  El  aporte  de  cada  uno  de estos  elementos  creativos  será considerado individualmente. En  principio, el aporte de cada Parte incluirá, por lo menos, dos elementos  considerados  como creativos (uno solo si se tratara del director), un actor en papel  principal y un actor en papel secundario.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II:

Las  coproducciones  emprendidas  en  virtud del presente Acuerdo deberán  ser  aprobadas,  luego  de  recíproca  consulta,  por  las siguientes Autoridades Centrales:

. En  la República Argentina, el Instituto   Nacional  de  Cine  y Artes  Audiovisuales    (INCAA).

. En la República  de  Venezuela,  Centro  Nacional  Autónomo  de Cinematografía (CNAC).

<a id="A 0003"></a>
Artículo III:

1.  Las  ventajas  derivadas del presente Acuerdo serán aplicadas sólo  a  aquellas  coproducciones    emprendidas  por  productores poseedores  de  una  organización técnica  confiable,  un  respaldo financiero  sólido  y  un  nivel  profesional  reconocido  por  las Autoridades Centrales mencionadas en el

2. Las películas realizadas  en  coproducción  según  el  presente Acuerdo serán consideradas películas nacionales por las Autoridades  Centrales  de cada una de las Partes, siempre y cuando hayan sido producidas de  acuerdo con las normas legales y con las disposiciones vigentes en uno y otro Estado.

3.  A  los  fines de obtener los  beneficios  establecidos  en  el presente Acuerdo, y para tener derecho a las facilidades previstas en favor de la  producción  cinematográfica nacional, los coproduc tores deberán satisfacer todos  los  requisitos  exigidos  por las respectivas    leyes    nacionales,  como  también  los  requisitos establecidos por las normas  de  procedimiento  dispuestas en este Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV:

1.  La  proporción  de los aportes respectivos de cada  coproductor puede variar entre el  veinte  por  ciento  (20%)  y el ochenta por ciento (80%).

2. En principio, se considerará preferente, aunque  no excluyente, que  el  aporte en personal creativo, en técnicos y en actores,  de cada coproductor, sea proporcional a su inversión.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V:

En la realización  de  las  coproducciones  contempladas  en  el presente  Acuerdo,  y  sujetándose  a  las disposiciones del mismo, podrá incluirse un coproductor de un tercer Estado. La contribución de este último no debe exceder el aporte del coproductor minoritario  en  el  financiamiento,  y en elementos  artísticos  o técnicos, y estará sujeta a previa aprobación  de  las  Autoridades Centrales mencionadas en el Artículo II.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI:

1.  Las  películas  serán realizadas por directores argentinos  o venezolanos, o residentes  permanentes en la República Argentina o en la República de Venezuela,  con  la  participación de técnicos e intérpretes  de nacionalidad argentina o venezolana  o  residentes permanentes en  la  República  Argentina  o  en  la  República  de Venezuela.  En los casos de doble nacionalidad se tendrá en cuenta, a los efectos del presente Acuerdo, la de origen.

2. Asimismo,  será admitida la participación de otros intérpretes y técnicos, además  de  los  mencionados  en  el  párrafo precedente.

3.  En  el  caso  de  rodajes  realizados total o parcialmente  en Estados  que  no  sean los de los coproductores,  serán  utilizados preferentemente los  cuadros  de  producción  provenientes  de  los Estados   Partes  del  presente  Acuerdo,  y  de  un  tercero  que eventualmente  se  integrara a la coproducción, según lo dispuesto en el Artículo V.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII:

Salvo cuando el aporte  de  los  coproductores sea igualitario, en cuyo caso se establecerán de común  acuerdo  las  condiciones,  los trabajos  de  rodaje  en estudio, de sonorización y de laboratorio serán  realizados  de acuerdo  con  las  siguientes  disposiciones preferentes, pero no  excluyentes:  a)  los  rodajes  en estudio se realizarán en el Estado del coproductor mayoritario.

b) cada coproductor es, en todas las circunstancias, copropietario del  negativo  original (imagen y sonido), independientemente  del lugar donde se encuentre depositado.

c) cada coproductor  tiene  derecho, en todas las circunstancias, a obtener un internegativo de su  propia  versión,  los  contratipos, duplicados y copias que requiera, los cuales podrán realizarse por cualquier método existente.

Si  uno  de  los  coproductores renuncia a este derecho el negativo será depositado en  un  lugar  elegido  de  común  acuerdo  por los coproductores.

d)  los procesos de postproducción y el revelado del negativo  se realizarán  en  el  territorio de cada una de las Partes, según los porcentajes respectivos  de  participación en el aporte de capital.

Excepcionalmente y previo acuerdo  de los coproductores, podrán ser realizados en otras proporciones o en terceros Estados.

e)  la  elaboración  de  las  copias  de las  películas  que  serán exhibidas en el territorio de cada una  de las Partes, se realizará en los Estados respectivos, de acuerdo con las necesidades de cada uno.

f)  el  tiraje  de las copias de las películas  destinadas  a  ser exhibidas en terceros  Estados,  se  basará  en los porcentajes de participación  respectiva,  y  se  acordará  en  el contrato  entre coproductores,  salvo  disposición en contrario de las  Autoridades Centrales.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII:

1. En el marco de sus legislaciones y reglamentaciones respectivas,  cada  una  de  las  Partes  facilitará  la  entrada, permanencia  y salida de su  territorio  del  personal  técnico  y artístico de la otra Parte.

2. Igualmente, permitirá la importación temporal y la reexportación  del  material  necesario  para  la producción de las películas realizadas en el marco del presente Acuerdo.

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX:

Los contratos relacionados con personas, bienes  o  servicios, se regirán  por  la ley del Estado en el cual hayan sido formalizados.

La misma regla  se  aplicará para la jurisdicción de los Tribunales que deban intervenir en estos casos.

<a id="A 0010"></a>
Artículo X:

La  distribución  de  los  beneficios  será  proporcional  a  la contribución total de cada uno de los coproductores y será sometida a la aprobación de las Autoridades  Centrales  de  las  Partes, que podrán decidir de otra manera con causa justificada.

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI:

En  el  caso  de  que una película realizada en coproducción  sea exportada hacia un Estado  en  el  cual  las importaciones de obras cinematográficas estén sujetas a cupos, se  aplicarán  las siguien tes  disposiciones:  a)  la película se imputará, en principio,  al cupo del Estado del coproductor mayoritario.

b) en caso de que una película  comporte  una  participación  igual entre  los  dos  Estados,  la  obra  cinematográfica se imputará al contingente  del  Estado  que  tenga las mejores  posibilidades  de exportación.

c) En caso de dificultades, la película  se  imputará  al cupo del Estado del cual el director sea nacional, siempre que sea  nacional de una de las Partes.

d)  si  una  de  las  Partes  dispone  de  la libre entrada de sus películas  en  el  territorio  del  Estado importador,  tanto  las realizadas  en  coproducción  como  las  películas  nacionales,  se beneficiarán de pleno derecho de esta posibilidad.

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII:

1. Todas las coproducciones serán identificadas  en el momento de la proyección como "Coproducción ArgentinoVenezolana", o como "Co producción  VenezolanoArgentina",  dependiendo  del  origen    del coproductor  mayoritario o según convengan los mismos coproductores.

2. Tal identificación  aparecerá  en  los créditos (entendiendo por "créditos" los títulos de presentación de la película), en toda la propaganda comercial y material de promoción, y dondequiera que se proyecte la coproducción.

<a id="A 0013"></a>
Artículo XIII:

A  menos  que  los coproductores decidan  otra  cosa,  las  obras cinematográficas realizadas  en  coproducción  serán presentadas en los  Festivales  Internacionales  por  el  Estado del  coproductor mayoritario  o  en el caso de coproducciones igualitarias,  por  el Estado del cual el  director  sea nacional, siempre que el director sea nacional de una de las Partes.

<a id="A 0014"></a>
Artículo XIV:

1.  Como  excepción a las anteriores  disposiciones  del  presente Acuerdo, podrán ser admitidas anualmente en calidad de coproducción hasta cuatro  (4)  obras  realizadas en cada una de las Partes, que reúna las siguientes condiciones: a) tener una calidad técnica y un valor artístico reconocidos.  Estas  características  serán  consta tadas por las Autoridades Centrales de la República Argentina y de la República de Venezuela.

b) ser de un costo no inferior a la suma que fijen de común acuerdo las Autoridades Centrales de cada una de las Partes.

c)  incluir una participación del otro Estado no inferior al veinte por ciento  (20%),  limitada  al  ámbito  financiero,  conforme al contrato de coproducción.

d) reunir las condiciones fijadas para la concesión de nacionalidad  por la legislación vigente del Estado del coproductor mayoritario.

e) incluir en el  contrato de coproducción disposiciones relativas a la distribución de los ingresos.

2. Los beneficios de  la coproducción sólo se concederán a cada una de estas obras después  de la autorización otorgada, caso por caso, por las Autoridades Centrales.

<a id="A 0015"></a>
Artículo XV:

1. La importación, distribución  y  exhibición  de  las  películas argentinas en la República de Venezuela y de las venezolanas en la República  Argentina  no  serán  sometidas  a ninguna restricción, salvo las establecidas en la legislación y reglamentación  vigente en cada una de las Partes.

2.  Asimismo,  las  Partes  reafirman  su  voluntad  de favorecer y desarrollar  por  todos los medios la difusión en su territorio  de las películas producidas por la contraparte.

<a id="A 0016"></a>
Artículo XVI:

1. Las Autoridades  Centrales  de ambas Partes examinarán, en caso de necesidad, las condiciones de  aplicación  del presente Acuerdo con el fin de resolver las eventuales dificultades de la puesta en práctica  de sus disposiciones. Asimismo, estudiarán  y  promoverán las modificaciones  necesarias  de  eventuales  disposiciones  que puedan llegar a oponerse al presente Acuerdo.

2.  Con el objeto de desarrollar la cooperación cinematrográfica en el interés  común  de  las  dos Partes, se establecerá una Comisión Mixta Cinematográfica que se  reunirá,  en principio, una vez cada dos años alternativamente en cada Parte.

No obstante, esta Comisión podrá ser convocada en sesión extraordinaria  a  petición  de  una de las Autoridades  Centrales, especialmente en caso de modificaciones  importantes legislativas o de reglamentación aplicable a la industria  cinematográfica  o en caso  de  que el Acuerdo encuentre en su aplicación dificultades de una particular gravedad.

3.  La  Comisión    Mixta   Cinematográfica  estará  integrada  por representantes de los organismos  competentes en la materia de cada una  de las Partes; esto es, por la  República  Argentina,  el  Ins tituto  Nacional  de  Cine  y  Artes Audivisuales (INCAA), y por la República de Venezuela, el Centro Nacional Autónomo de Cinematografía (CNAC).

<a id="A 0017"></a>
Artículo XVII:

1. Las solicitudes de admisión a los beneficios de la coproducción presentadas por los productores  de cada una de las Partes deberán redactarse  para  su  aprobación,  a  tenor  del  procedimiento  de aplicación previsto en el Anexo del presente Acuerdo, que es parte inseparable del mismo.

2.  Esta aprobación es irrevocable salvo  en  caso  de  que  no  se respeten  los compromisos iniciales en materia artística, económica y técnica.

<a id="A 0018"></a>
Artículo XVIII:

1. Cada Parte otorgará a las producciones provenientes de la otra Parte, beneficios  de  cuotas  de  exhibición  no menores a los que disfruten sus producciones en la otra Parte.

2.  Las  normas  de  aplicación  de este Artículo serán  convenidas expresamente por las Autoridades Centrales.

<a id="A 0019"></a>
Artículo XIX:

El presente Acuerdo entrará en vigor  treinta  días  después de la fecha  en que ambas Partes se hayan notificado por escrito  y  por vía diplomática,  haber  cumplido  con los requisitos legales inter nos para su aprobación.

<a id="A 0020"></a>
Artículo XX:

1. Este Acuerdo tendrá una duración  de  tres  años  y se renovará automáticamente  por  períodos  iguales,  salvo  manifestación  en contrario  de  cualquiera de las Partes, notificada por  vía  diplo mática, tres meses antes de la fecha de renovación.

2. Cualquiera de  las  Partes podrá expresar la voluntad de dar por terminado  el  presente Acuerdo,  mediante  una  comunicación  por escrito a la otra  Parte,  por vía diplomática, con treinta días de antelación a la fecha en que se desee darle término.

3. En caso de darse por terminado este Acuerdo, de conformidad con el  inciso 2 del presente Artículo,  el  mismo  continuará  vigente respecto  a  cualquier  película  que  se  encuentre  en  curso  de realización de acuerdo con sus disposiciones.

<a id="A 0021"></a>
Artículo XXI:

Las  disposiciones  de este Acuerdo prevalecerán sobre todo otro convenio sobre la misma  materia,  que  se  encuentre  en vigencia entre  las  Partes  a la fecha de la entrada en vigor del presente.

## ANEXO NORMAS DE PROCEDIMIENTO

<a id="B 0001"></a>
Los productores de cada uno de los dos Estados, para beneficiarse de las disposiciones de este Acuerdo, deberán presentar a las autoridades respectivas sus solicitudes de admisión al beneficio de la coproducción, como mínimo un mes antes del inicio del rodaje, incluyendo:

. Un documento concerniente a la adquisición de los derechos de autor para la utilización de la obra.

. Un guión detallado y un guión técnico de secuencias que el director considere relevantes.

. La lista de los elementos técnicos y artísticos de las dos Partes.

. Un presupuesto, un plan de financiación detallado, un plan de explotación comercial y acuerdos de distribución que hayan formulado.

. Un plan de trabajo de la película.

. Un contrato de coproducción concluido entre los Coproductores.

. Todo otro requisito que cada Parte establezca para sus producciones exclusivamente nacionales.

Los instrumentos, facturas o compromisos relativos a la realización de las coproducciones se regirán, en cuanto a sus formalidades y validez, por la ley del Estado en que se emitan, y deberán tener la autenticación consular correspondiente y el dictamen profesional reconocido. En esas condiciones, las Autoridades Centrales del otro Estado los reconocerán como válidos.

Las Autoridades Centrales de las dos Partes se intercambiarán la anterior documentación a partir de su recepción. Aquellas de participación minoritaria sólo concederán su autorización después de haber recibido el dictamen de la Parte de participación económica mayoritaria.