---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.395
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003355
Id: 123456789-0abc-defg-g55-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON EL ZAIRE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el Convenio de Cooperación Económica entre el Gobierno de la República  Argentina  y el Consejo Ejecutivo de la República del Zaire, suscripto en la ciudad  de Kinshasa el 31 de octubre de 1980 y cuyo texto forma parte de la presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-ACUERDOS INTERNACIONALES COOPERACION ECONOMICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes se esforzarán en promover el desarrollo y la diversificación  de la cooperación económica entre los dos países

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes, dentro del marco de sus posibilidades y de conformidad con sus  respectivas  disposiciones  legales en vigor, fomentarán la realización de proyectos de cooperación  económica  y  ofrecerán las facilidades necesarias dentro de esos sectores.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La    cooperación  a  que  hace  referencia  el  presente  Convenio comprenderá especialmente:

a) El estudio y la ejecución de proyectos de desarrollo agroganadero e industrial de interés recíproco;

b)  La instalación  de  nuevos  establecimientos  y-o  de  fábricas industriales, y la ampliación y modernización de las ya existentes;

c) La producción y el intercambio comerciales;

d) La  financiación de proyectos de desarrollo de interés recíproco y los estudios referentes a ellos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes  Contratantes  manifiestan su acuerdo sobre la firma de contratos  entre las personas  físicas  y  jurídicas de la República Argentina y sus homólogos de la República del  Zaire  con  vistas al suministro  recíproco  previsto  por el presente Convenio, sobre  la base  de  los  precios  vigentes  en  los  mercados  internacionales representativos y bajo las condiciones  de  entrega  y de pago a ser establecidas en cada contrato.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las    Partes   Contratantes  fomentarán  los  Acuerdos  sobre  las inversiones destinadas  a  la creación y-o al desarrollo de empresas públicas  o  privadas  cuyas actividades  favorezcan  el  desarrollo entre los dos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes  no  podrán  transmitir a terceros sin el consentimiento previo y por escrito de la otra Parte, la documentación técnica y la información que  se  intercambie,  ni los resultados  obtenidos  de  la  cooperación  económica  ejecutada  en virtud del presente Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las    Partes    Contratantes   crearán  mecanismos  de  asistencia financiera para posibilitar la ejecución  de los distintos programas de interés recíproco de acuerdo con las disposiciones  del  presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Las  Partes  Contratantes  de  conformidad  con  sus  disposiciones legales  vigentes,  facilitarán  la firma de contratos así  como  el otorgamiento de permisos y autorizaciones  para el suministro de los bienes  y  servicios previstos en el presente  Convenio  y  para  el desplazamiento  de  los representantes oficiales, expertos, técnicos y asesores que, dentro  del  marco del presente Convenio intervengan en las actividades de cooperación económica.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Partes Contratantes se reunirán una vez al año, alternadamente en Buenos  Aires y en Kinshasa, en Comisión Mixta Especializada, la que examinará,  en  la  ocasión todos los problemas relacionados con la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

El  presente Convenio será aplicado provisoriamente desde el día de su firma  y  entrará  en  vigor  el  día  en  que  las dos Partes se notifiquen   haberlo  aprobado  de  conformidad  a  sus  respectivas legislaciones en vigor.

El mismo será  válido  por  un período de cinco años a partir de su puesta  en  vigor  y  será renovable  por  tácita  reconducción  por períodos  sucesivos de un  año,  si  alguna  de  las  Partes  no  lo denuncia seis  meses  antes  del  vencimiento del período de validez

Si a la fecha de su expiración hubiera  contratos  en  ejecución  o pagos  a  ser  efectuados,  la  finalización de las operaciones será regida por las cláusulas del presente Convenio.