---
Fecha: 1988-09-28
Título: Ley 23.632
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003491
---
# ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ITALIANA.

<a id="1"></a>
Artículo  1- Aprúebase el Acuerdo de Cooperación sobre Turismo entre el gobierno  de la República Argentina y el gobierno de la República Italiana, suscripto  en la ciudad de Buenos Aires el 20 de diciembre de 1985, cuyo texto original  en  idioma español, que consta de doce (12) artículos, en fotocopia autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ACUERDO  DE  COOPERACION  SOBRE  TURISMO  ENTRE  EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA   ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  ITALIANA.

### CONDICIONES PRELIMINARES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las  Partes  dedicarán  una  especial  atención  al  desarrollo y la ampliación de las relaciones turísticas entre ambos países,  con  el fin  de promover el mutuo conocimiento de sus respectivas historias, vida y cultura.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes  constituirán  una  Comisión  Técnica  Mixta que será la encargada  de  realizar  las  consultas  recíprocas  referidas    al presente  Acuerdo,  así  como  sobre  otros  asuntos  turísticos que puedan ser establecidos entre las mismas. Dicha Comisión,  compuesta por    funcionarios  de  los  organismos  nacionales  competentes  e integrada  por  expertos  técnicos  de  ambas Partes, se reunirá con frecuencia bienal, alternativamente en la  Argentina  y  en  Italia.

### INTERCAMBIO DE INFORMACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las  Partes,  a  través  de  sus  organismos  oficiales  de turismo, intercambiarán información sobre los respectivos regímenes  legales, incluyendo  los referidos a la conservación y protección de recursos naturales  y  culturales,    alojamientos  turísticos,  agencias  de viajes, actividades sectoriales  profesionales  y  toda otra materia de interés afin.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las  Partes  intercambiarán, a través de sus organismos oficiales de turismo, información  sobre técnicas en la administración de hoteles y establecimientos de hospedaje  y  sobre experiencias en materia de organización y operación de servicios turísticos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Ambas    Partes  intercambiarán  información  sobre  equipamiento  y servicios  destinados  especialmente  a  atender  turismo  social  y estudiantil.

### PROMOCION

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las   Partes  fomentarán  la  publicidad  turística  recíproca,  las actividades  informativas  y  de  propaganda,  y  el  intercambio de material  impreso  y  películas cinematográficas, a fin de  mantener adecuadamente informadas  a  sus poblaciones sobre las posibilidades turística que ofrecen.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Cada  una  de  las  Partes,  en  el interés de la divulgación de sus atractivos  para  el  turismo  elaborarán,   en  la  medida  de  sus posibilidades  en  las exposiciones turísticas  organizadas  por  la otra Parte, y fomentarán  las  visitas de familiarización recíprocas de agentes de viajes y de periodistas especializados.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las  Partes  procurarán  que las organizaciones dedicadas al turismo respeten,  en  la publicidad  y  en  la  información  turística,  la realidad social, histórica y cultural de cada país.

### CAPACITACION

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las    Partes    intercambiarán  información  sobre  sus  planes  de capacitación, conocimientos  técnicos  y otros aspectos relacionados con el desarrollo de la oferta de servicios turísticos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Ambas    Partes    formularán   programas  bilaterales  de  becarios poniéndolos a disposición de aquellas  instituciones  de enseñanza y de capacitación que faciliten la formación de personal especializado.

#### CONSULTAS

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El  presente  Acuerdo  podrá ser modificado con el consentimiento de las Partes, a propuesta de cualquiera de ellas.

Las modificaciones acordadas  en  los  términos del párrafo anterior se  formalizarán  a  través  de  un canje de  notas  diplomáticas  y entrarán  en  vigor  en la fecha en que  las  Partes  se  comuniquen recíprocamente haber cumplido  los  requisitos legales para tal fin.

#### VIGENCIA

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor a partir de la fecha en la cual las Partes se comuniquen recíprocamente  por la vía diplomática haber  cumplido los requisitos legales necesarios  para  tal  fin  y tendrá una  vigencia  de  seis  años, prorrogables, con reconducción tácita, por períodos adicionales iguales.

Asimismo, podrá darse por terminado  en  cualquier  momento, por una de  las  Partes mediante notificación, por escrito, cursada  por  lo menos con  seis  meses de anticipación a la fecha de terminación, en cuyo caso no se afectarán  los  programas  y  proyectos en ejecución acordados durante su vigencia.