---
Fecha: 1998-05-20
Título: LEY 24969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004272
Id: 123456789-0abc-defg-g27-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO PARA COOPERACION ENTRE GENDARMERIA NACIONAL Y POLICIA NACIONAL DEL PARAGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo entre la República Argentina y la República del  Paraguay  para  la  Cooperación entre la Gendarmería Nacional Argentina y la Policía Nacional del Paraguay, suscripto en Buenos Aires el 28 de noviembre de 1995,  que  consta  de diez (10) artículos,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la  presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY PARA LA COOPERACION ENTRE LA GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA Y LA POLICIA NACIONAL DEL PARAGUAY

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Las Partes contratantes se comprometen a la mútua cooperación en el marco  de las  atribuciones  que  las  respectivas  legislaciones internas les otorgan a las Instituciones, con el preciso objeto de prevenir  y  controlar  los  actos  delictivos  que acaezcan en sus territorios, a fin de lograr una coordinación  permanente y  la más eficaz acción en estas materias.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

La cooperación a la que se refiere el Artículo anterior comprenderá todas las  cuestiones de interés mútuo relacionadas con las tareas de policía entre ambos países, con especial referencia a las zonas limítrofes y,  en  particular,  a  las  vinculadas  a las siguientes materias:

a.  Delitos  contra la vida y la integridad física de las personas;

b. Secuestro de menores;

c. Contrabando de órganos humanos;

d. Terrorismo y subversión;

e. Contrabando  de productos y/o subproductos derivados de recursos naturales;

f. Tráfico ilícito  de  estupefacientes,  sustancias  sicotrópicas, productos  químicos  y  precursores  utilizados  en su elaboración;

g. Blanqueo de dinero y bienes provenientes del tráfico  ilícito de estupefacientes;

h. Falsificación de monedas;

i. Robo o hurto de vehículos;

j. Contrabando de animales y bienes;

k. Piratería Aérea;

l. Auxilios humanitarios en emergencias hídricas;

ll.  Cooperación  en  desastres  naturales  o  emergencias en áreas fronterizas.

m.  Control de la circulación de personas y bienes  registrables  o susceptibles de identificación.

La calificación  antes referida es sin perjuicio de la tipificación jurídico-penal  establecida    en   las  legislaciones  respectivas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Las Instituciones, al practicar alguna investigación de oficio o a requerimiento del juez competente sobre  las  actividades  ilícitas antes mencionadas, podrán solicitarse la realización de diligencias conducentes  a  la detención de los implicados, incautación de  los efectos del delito  y demás antecedentes que incidan en la materia, cuando tuvieren conocimiento que el o los partícipes han transpuesto la respectiva  frontera  para  eludir  la  acción de la justicia.

En caso de efectuarse detenciones con motivo de lo expuesto  en  el párrafo  anterior,  deberá intervenir la autoridad pertinente a los fines de solicitar la extradición cuando corresponda.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

En el supuesto que el  o  los partícipes de un delito huyeran para eludir la acción de la autoridad  competente, traspasando el límite fronterizo, la Institución correspondiente  podrá  solicitar  a  la otra, por el medio más expedito, la detención del o los participantes,  con  el fin de someterlos al régimen de extradición vigente entre ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Instituciones se  prestarán  la  cooperación  que  consideren necesaria  en  lo  que  se  refiere  a la previsión y prevención de grandes riesgos naturales y delitos conexos,  como  asimismo  a las medidas destinadas a la protección efectiva de la ecología, fauna y recursos naturales en zonas limítrofes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Dentro de las actividades de recíproca cooperación, las Instituciones  de las Partes Contratantes establecerán y mantendrán las vías más expeditas  de  información, con el objeto de facilitar un intercambio rápido y seguro  de antecedentes relacionados con la prevención  y  control  a  que  se  refiere   el  presente  Acuerdo.

El intercambio de la información se extenderá  también  al análisis de  las  nuevas  modalidades  que  han adquirido y adquieran en  el futuro las conductas ilícitas y sus formas de ejecución.

El contenido de la información solicitada,  será  el  que requieran las  respectivas  Jefaturas  Institucionales y podrá realizarse  en forma directa o a través de comunicaciones  escritas, informáticas, teleinformáticas, radiales, telefónicas y otras.

La coordinación de las actividades de todos los pasos internacionales, en cada control fronterizo,  se  efectuará  por la Gendarmería  Nacional Argentina y la Policía Nacional del Paraguay, en sus respectivos territorios.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Instituciones  de  las  Partes Contratantes estarán facultadas para establecer sistemas de comunicaciones  para favorecer aspectos operativos  de  vigilancia  de  las  fronteras  e  intercambiar  la información a que se refiere el presente Acuerdo.

A tal efecto, ambas Instituciones podrán desarrollar,  en conjunto, los medios técnicos necesarios, conforme a las facilidades y normas de  administración  que  rigen  internacionalmente cada sistema  en particular.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las Instituciones podrán realizar  intercambio  de personal de sus respectivas dependencias, con el objeto de promover la complementación   en  sus  aspectos  formativos,  de  capacitación, perfeccionamiento    y   especialización  profesional  en  forma  y condiciones  que determinen  las  respectivas  autoridades  de  las Partes Contratantes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

A fin de facilitar  la  materialización de la cooperación derivada del presente Acuerdo y la  aplicación  del  mismo,  cada una de las Instituciones  designará  ante  la  otra un Oficial Superior,  como "Oficial de Enlace", teniendo su asiento  físico en las respectivas Instituciones signatarias, con especial dedicación y responsabilidad en su ejecución y cumplimiento.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Acuerdo entrará en vigor en la  fecha  de  la  última notificación  por  la  que las Partes Contratantes se comuniquen el cumplimiento de los requerimientos legales respectivos.

Tendrá duración indefinida,  pudiendo ser denunciado por cualquiera de las Partes Contratantes mediante comunicación escrita por la vía diplomática, con una antelación mínima de seis meses.