---
Fecha: 1860-02-28
Título: Ley 228
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1860-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002627
Id: 123456789-0abc-defg-g72-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE PAZ Y AMISTAD CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo 1. Apruébase los once artículos del Tratado de reconocimiento,  paz  y  amistad celebrado entre el Presidente de la Confederación Argentina y  Su Majestad la Reina de España, por medio de sus respectivos Plenipotenciarios,  en  Madrid,  a nueve de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Tratado   de  Reconocimiento,  Paz  y  Amistad  celebrado  entre  la Confederación Argentina y España en Madrid el 9/7/1859-

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.-Su Majestad Católica reconoce como Nación libre, soberana e independiente  a  la  República o Confederación Argentina, compuesta de  todas  la provincias  mencionadas  en  su  Constitución  federal vigente, y de los demas territorios que legítimamente le pertenecen,  o en adelante le pertenecieren; y usando de la facultad que le compete,  con  arreglo al decreto de las Cortes generales del Reino, de 4 de diciembre  de  1826  renuncia  en  toda  forma y para siempre  por  sí y sus sucesores, la soberanía, derechos y  acciones que  le  correspondían    sobre   el  territorio  de  la  mencionada República.

<a id="A 0002"></a>
Art.2.-Por  alta  interposición  de  su  Majestad  Católica  y  como consecuencia  natural del presente Tratado, habrá absoluto olvido  y completa  amistad,   para  todos  los  súbditos  de  Su  Majestad  y ciudadanos de la República  Argentina, cualquiera que sea el partido que haya seguido durante las  disensiones  felizmente terminadas por la presente estipulación.

<a id="A 0003"></a>
Art. 3.- Su Majestad Católica, y la República Argentina convienen, en que los súbditos  y  ciudadanos  respectivos  de  ambas naciones, conserven expeditos, y libres sus derechos para reclamar  y  obtener justicia  y plena satisfacción por las deudas "bona fide" contraídas entre sí, como  también  en  que  no  se  les  ponga por parte de la autoridad  pública,  ningún  obstáculo  en los derechos  que  puedan alegar  por  razón  de matrimonio, herencia  por  testamento  o  "ab intestato",  o  cualquier   otro  de  los  títulos  de  aquiescencia reconocidos  por  las  leyes  del  país  en  que  haya  lugar  a  la reclamación.

<a id="A 0004"></a>
Art. 4.- La Confederación  Argentina  considerando,  que así como adquiere los derechos y privilegios correspondientes a la  corona de España,    contrae   todos  sus  deberes  y  obligaciones,  reconoce solemnemente como deuda consolidada de la República, tan privilegiada como la que más, conforme a lo establecido espontáneamente en sus  leyes,  todas  las deudas de cualquier clase que sean, contraídas por el Gobierno español  y  sus autoridades, en las  antiguas  provincias  de  España  que  forman  actualmente    o constituyan  en lo sucesivo, el territorio de la República Argentina , evacuado por  aquéllas  en  25 de mayo de 1810. Serán considerados como comprobantes de las deudas,  los  asientos  de  los  libros  de cuenta  y  razón  de  las  oficinas del antiguo Virreinato de Buenos Aires,  o de los especiales de  las  provincias  que  constituyen  o formen en  adelante  la  República Argentina, así como los ajustes y certificaciones originales,  o  copias  legítimamente autorizadas, y todos los documentos que cualesquiera que  sean sus fechas, hagan fe con  arreglo  a los principios de derecho universalmente  admitidos, siempre que estén  firmados  por autoridades españolas residentes en el territorio. La calificación  de  estos  créditos se hará oyendo a las partes interesadas, y las cantidades que  de  esta  liquidación resulten  admitidas y de legítimo pago, devengarán el interés  legal correspondientes, desde un año después de canjeadas las ratificaciones  del  presente  Tratado,  aunque  la  liquidación  se verifique  con  posterioridad.  No  formarán parte de esta deuda las cantidades  que  el  gobierno  de Su Majestad  Católica  invirtiese, después de la completa evacuación  del  territorio Argentino por las autoridades españolas.

<a id="A 0005"></a>
Art. 5.- Aunque  las luchas y desavenencias felizmente terminadas, no fueron tenaces ni  desastrosas en el antiguo Virreinato de Buenos Aires, y es de presumir por consiguiente, que hayan sido insignificantes los secuestros  y  confiscaciones  de propiedades, a súbditos españoles o a ciudadanos argentinos; deseando  evitar todo daño,  Su  Majestad Católica y la República Argentina se comprometen solemnemente,  a  que todos los bienes muebles e inmuebles, alhajas, dinero u otros efectos  de  cualquier  especie,  que  hubieren  sido secuestrados o confiscados, a súbditos españoles o ciudadanos de  la República  Argentina  durante  la  guerra,  sostenida  en  América o después  de  ella, y se hallasen todavía en poder de los respectivos gobiernos, en  cuyo  nombre  se  hubiese  hecho  el  secuestro  o la confiscación,   serán  inmediatamente  restituidos  a  sus  antiguos dueños,  o a sus  herederos  o  legítimos  representantes,  sin  que ninguno de  ellos  tenga acción para reclamar cosa alguna, por razón de los productos que  dichos  bienes o valores hayan podido o debido rendir durante el secuestro o la  confiscación.  Los  desperfectos o mejoras  causados  en  tales  bienes,  por el tiempo o por el  acaso durante secuestro o la confiscación, no  podrán  reclamar ni por una ni  por  otra  parte; pero los antiguos dueños o sus  representantes deberán  abonar  al  gobierno  respectivo,  todas  aquellas  mejoras hechas por obra humana,  en  dichos  bienes,  o  efectos después del secuestro  o  confiscación;  así  como el expresado Gobierno  deberá abonarles todos los desperfectos, que  provengan  de  tal obra en la mencionada  época.  Y estos abonos recíprocos se harán de  buena  fe sin  contienda  judicial,    a  juicio  amigable  de  peritos  o  de arbitradores nombrados por las  partes,  y terceros que ellos elijan en caso de discordia. A los acreedores de  que  trata  este artículo cuyos bienes hayan sido vendidos o enajenados de cualquier  modo, se les  dará  la  indemnización  competente  en  estos  términos  a  su elección,  o  en  papel  de  la  deuda  consolidada  de la clase más privilegiada, cuyo interés empezará a correr al cumplirse  el año de canjeadas las ratificaciones del presente Tratado, o en tierras  del Estado.  Si  la  indemnización  tuviese  lugar  en papel, se dará al interesado  por  el  Gobierno  respectivo, un documento  de  crédito contra el Estado, que devengará  su  interés  desde  la época que se fija en el párrafo anterior, aunque el documento fuese  expedido con posterioridad  a  ella;  y  si  se  verificase  en  tierras públicas después  del  año  siguiente  al  canje  de  las ratificaciones,  se añadirá al valor de las tierras que se den en  indemnización  de los bienes  perdidos,  la  cantidad  de  tierras  más,  que  se  calcule equivalente  al  rédito  de  las  primitivas,  si  se hubiesen éstas entregado  antes  del año siguiente al referido canje,  en  términos que la indemnización  sea  efectiva  y  completa  cuando se realice.

Para la indemnización tanto en el papel como en tierras  del Estado, se  atenderá  al  valor que tenían los bienes confiscados al  tiempo del secuestro o confisco,  procediéndose en todo de buena fe y de un modo amigable y conciliador.  Su  Majestad Católica por su parte, se compromete a efectuar igual reconocimiento  y  pago,  respecto a los créditos de la misma especie que pertenecen a ciudadanos  argentinos en España.

<a id="A 0006"></a>
Art. 6.- Cualquiera que sea el punto en que se hallen establecidos los súbditos  españoles  o  los ciudadanos de la República Argentina que en virtud de lo estipulado  en los arts. 4 y 5 de este Tratado, tengan que hacer alguna reclamación, deberán presentarla precisamente dentro de cuatro años,  contados desde el día en que se publique en la Capital de la República  la ratificación del presente Tratado,  acompañando una relación sucinta  de  hechos,  apoyada  en documentos    fehacientes  que  justifiquen  la  legitimidad  de  la demanda.  Pasados    dichos  cuatro  años  no  se  admitirán  nuevas reclamaciones de esta clase, bajo pretexto alguno.

<a id="A 0007"></a>
Art. 7.- Con el  fin de establecer y consolidar la unión que debe existir entre los dos  pueblos,  convienen ambas partes contratantes en que para fijar la nacionalidad  de  españoles  y  argentinos,  se observen    las  disposiciones  consignadas  en  el  art.  1  de  la Constitución  política  de  la  monarquía  española,  y  en  la  ley argentina  de  7 de octubre de 1857. Aquellos españoles que hubiesen residido  en la República  Argentina  y  adoptado  su  nacionalidad, podrán recobrar  la  suya  primitiva  si así les conviniere, para el cual  tendrán  el  plazo  de  un año los presentes,  y  de  dos  los ausentes. Pasado este término se  entenderá definitivamente adoptada la  nacionalidad  de  la  República. La  simple  inscripción  en  la matrícula de nacionales, que  deberá  establecerse en las legaciones y consulados de uno y otro Estado, será  formalidad  suficiente para hacer  constar  la  nacionalidad  respectiva. Los principios  y  las condiciones   que  establece  este  artículo,    serán    igualmente aplicables a los  ciudadanos argentinos y sus hijos, en los dominios españoles.

<a id="A 0008"></a>
Art. 8.-  Los  súbditos  de  Su  Majestad  Católica en la República Argentina,  y  los  ciudadanos  de  la República de  España,  podrán ejercer  libremente  sus oficios y profesiones,  poseer,  comprar  y vender  por mayor y menor  toda  especie  de  bienes  y  propiedades muebles e  inmuebles,  extraer  del  país  sus valores íntegramente, disponer de ellos en vida o por muerte y suceder  en  los mismos por testamento o "ab intestato", todo con arreglo a las leyes  del  país y  en  los  mismos términos y bajo iguales condiciones y adeudos que usan o usaren los de la Nación más favorecida.

<a id="A 0009"></a>
Art. 9.- Los súbditos españoles no estarán sujetos en la Confederación  Argentina,  ni  los  ciudadanos  de esta República en España,  al  servicio  del  ejército,  armada  o  milicia  nacional.

Estarán igualmente, exentos de toda carga o contribución extraordinaria  o  préstamo  forzoso; y en los impuestos  ordinarios que satisfagan por razón de su  industria,  comercio  o  propiedades serán  tratados  como  los  súbditos  o ciudadanos de la Nación  más favorecida.

<a id="A 0010"></a>
Art. 10.- En  tanto  que  Su  Majestad  Católica  y  la  República Argentina,  no  ajusten  un  Tratado  de  comercio y navegación, las altas Partes contratantes se obligan recíprocamente  a  considerar a los  súbditos  y  ciudadanos  de  ambos  Estados, para el adeudo  de derechos por las producciones naturales e  industriales,  efectos  y mercaderias    que   importaren  o  exportaren  de  los  territorios respectivos, así como  para  el  pago  de los derechos de puerto, en los  mismos  términos  que  los de la Nación  más  favorecida.  Toda exención y todo favor o privilegio,  que  en  materia  de  comercio, aduanas  o navegación conceda uno de los dos Estados contratantes  a cualquier  Nación se hará de hecho extensívo a los súbditos del otro Estado;  y  estas   ventajas  se  disfrutarán  gratuitamente  si  la concesión hubiese sido  gratuita,  o  en  otro  caso  con las mismas condiciones  con  que  se  hubiese  estipulado, o por medio  de  una compensación acordada por mutuo convenio.

<a id="A 0011"></a>
Art. 11.- El presente  Tratado,  según  se  halla extendido en 11 artículos  será  ratificado, y las ratificaciones  se  canjearán  en esta Corte en el término  de  un  año,  o  antes  si  fuese posible.