---
Fecha: 2001-11-27
Título: LEY 25.521
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004632
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE ADMISION DE TITULOS Y GRADOS UNIVERSITARIOS CON BRASIL, PARAGUAY Y URUGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1° - Apruébase el ACUERDO DE ADMISION DE TITULOS Y GRADOS UNIVERSITARIOS  PARA  EL EJERCICIO DE ACTIVIDADES ACADEMICAS EN LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR, suscripto por la REPUBLICA AR GENTINA, la REPUBLICA FEDERATIVA  DEL BRASIL, la REPUBLICA DEL PARAGUAY y la REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY,    en  Asunción  -REPUBLICA  DEL PARAGUAY-  el  14  de  junio  de  1999, que consta  de  TRECE  (13) artículos, cuya fotocopia autenticada  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE  ADMISION  DE  TITULOS  Y  GRADOS UNIVERSITARIOS PARA EL EJERCICIO  DE  ACTIVIDADES ACADEMICAS EN  LOS  ESTADOS  PARTES  DEL MERCOSUR

<a id="A 0001"></a>
Artículo Primero Los  Estados  Parte,  a  través  de  sus  organismos  competentes admitirán, al solo efecto del ejercicio de actividades de  docencia e  investigación  en  las  Instituciones  de  Educación Superior en Brasil, en las Universidades e Institutos Superiores  en  Paraguay, en  las  Instituciones  Universitarias en Argentina y Uruguay,  los títulos de grado y de post  grado  reconocidos y acreditados en los Estados Partes, de acuerdo a los procedimientos  y  criterios a ser establecidos para la implementación de este Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
Artículo Segundo A  los  efectos  previstos  en  el  presente Acuerdo, se consideran títulos  de grado aquellos obtenidos en  cursos  con  una  duración mínima, de  cuatro  años  y  dos  mil setecientas horas cursadas, y títulos de post grado tanto a los cursos  de  especialización con una carga horaria presencial no inferior a las trescientas  sesenta horas,  como  a  los  grados  académicos  de  maestría  y doctorado.

<a id="A 0003"></a>
Artículo tercero Los títulos de grado y post grado referidos en el artículo anterior deberán  estar debidamente validados por la legislación vigente  en los Estados Partes.

<a id="A 0004"></a>
Artículo Cuarto A los fines establecidos en el Artículo Primero, los postulantes de los Estados  Partes  del  Mercosur  deberán  someterse a las mismas exigencias, previstas para los nacionales del  Estado  Parte en que pretenden ejercer actividades académicas.

<a id="A 0005"></a>
Artículo Quinto La  admisión  otorgada  en  virtud de lo establecido en el Artículo Primero de este Acuerdo solamente conferirá derecho al ejercicio de las actividades de docencia e investigación en las instituciones en él referidas. El reconocimiento  de  títulos  para  cualquier  otro efecto  que  no  sea  el  allí  establecido, deberá regirse por las normas específicas de los Estados Partes.

<a id="A 0006"></a>
Artículo sexto El interesado en solicitar la admisión en los términos previstos en el  Artículo  Primero, debe presentar  toda  la  documentación  que pruebe  las condiciones  exigidas  en  el  presente  Acuerdo.  Para identificar,  en  el  país  que concede la admisión, a qué título o grado corresponde la denominación  que  consta  en  el  diploma, se podrá  requerir  la  presentación  de documentación complementaria, debidamente legalizada en los términos  de  la reglamentación a que se refiere el Artículo Primero.

<a id="A 0007"></a>
Artículo septimo Cada Estado Parte se compromete a mantener informados  a  los demás sobre  cuáles  son  las  instituciones con sus respectivas carreras reconocidas y acreditadas. El Sistema de Información y Comunicación del  Mercosur  proporcionará    información    sobre  las  agencias acreditadoras  de  los países, los criterios de evaluación,  y  las carreras acreditadas.

<a id="A 0008"></a>
Artículo Octavo En caso de existencia  entre  los  Estados  Parte,  de  acuerdos  o convenios  bilaterales  con  disposiciones  más favorables sobre la materia, éstos, podrán invocar la aplicación  de  aquellos términos que consideren más ventajosos.

<a id="A 0009"></a>
Artículo Décimo El presente Acuerdo, celebrado en el marco del Tratado de Asunción, entrará en vigor para los dos primeros Estados que  lo  ratifiquen, treinta  días  después  del  depósito  del  segundo instrumento  de ratificación y, para los demás signatarios, a  los treinta días del depósito  respectivo  y en el orden en que fueron  depositadas  las ratificaciones.

<a id="A 0010"></a>
Artículo Décimo El  presente  Acuerdo  podrá  ser  revisado  de  común  acuerdo,  a propuesta de uno de los Estados Partes.

<a id="A 0011"></a>
Artículo Undécimo El Gobierno de la República  del  Paraguay  será el depositario del presente Acuerdo, así como de los instrumentos  de  ratificación, y enviará  copias  debidamente  autenticadas  de  los  mismos  a  los Gobiernos de los demás Estados Parte. Asimismo, notificará  a éstos la  fecha  del  depósito  de  los instrumentos de ratificación y la entrada en vigencia del presente Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
Artículo Duodécimo La  Reunión  de  Ministros  de  Educación  emitirá  recomendaciones generales para la implementación de este Acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
Artículo Décimo Tercero El presente Acuerdo sustituye al "Protocolo de Admisión de Títulos y Grados Universitarios para el Ejercicio de Actividades Académicas en los Estados Partes del MERCOSUR", firmado el 11 de junio de 1997 en Asunción  y  su  anexo, suscrito el 15 de diciembre de 1997 en Montevideo.

Hecho  en  la  ciudad  de  Asunción,  capital de la  República  del Paraguay,  a  los  catorce  días  del  mes de  junio  del  año  mil novecientos noventa y nueve, en tres originales en idioma español y uno  en  idioma portugués siendo los textos  igualmente  auténticos.

Por el Gobierno de la República Argentina Guido Di Tella Por el Gobierno de la República Federativa del Brasil Luis Felipe Palmeira Lampreia Por el Gobierno de la República del Paraguay Miguel Abdón Saguier Por el Gobierno de la República Oriental del Uruguay Didier Opertti