---
Fecha: 1991-07-03
Título: Ley 23.958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003706
Id: 123456789-0abc-defg-g60-73000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CON ALEMANIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  CONVENIO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA  FEDERAL  DE ALEMANIA SOBRE COOPERACION FINANCIERA PARA EQUIPAMIENTO HOSPITALARIO DE LA PROVINCIA DE MENDOZA, suscripto  en  Buenos Aires el  23  de  junio  de  1989, que consta de OCHO (8) artículos,  cuya fotocopia autenticada en  idioma  español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FEDERAL  DE  ALEMANIA  SOBRE  COOPERACION FINANCIERA PARA  EQUIPAMIENTO  HOSPITALARIO  DE  LA  PROVINCIA    DE    MENDOZA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El  Gobierno  de  la  República  Federal  de  Alemania facilitará al Gobierno  de  la  Provincia  de  Mendoza  (República  Argentina)  la obtención  de  un  préstamo  del  Kreditanstalt    Fur  Wiederaufbau (Instituto  de  Crédito  para  la  Reconstrucción) de la  ciudad  de Francfort  del  Meno,  por un importe de  hasta  DM2.000.000.-  (dos millones de marcos alemanes),  para  la  financiación  de  gastos en divisas  originados en la adquisición de mercaderías y servicios,  y para  la  financiación  de  gastos  de  divisas  y  moneda  nacional originados  en  el  transporte,  seguro y montaje de las mercaderías importadas, cuya adquisición haya  sido  financiada  en  virtud  del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  mercaderías  y servicios a que se refiere el artículo 1 deberán estar comprendidos en el siguiente listado:

- Instrumental y equipos  médico - sanitarios para los hospitales de la Provincia de Mendoza.

- Asesoramiento, patentes y  licencias,  cuya  utilización se derive del  reequipamiento hospitalario de la Provincia  de  Mendoza.

- Piezas  de  recambio  y repuestos de cualquier tipo, destinados al instrumental y equipos hospitalarios  de  la  Provincia  de Mendoza.

La  adquisición  de  mercaderías  y  servicios  no  incluidos en  el anterior listado no podrá ser financiada sin la previa  autorización del Gobierno de la República Federal de Alemania.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

El  Kreditanstalt  fur Wiederaufbau y el Gobierno de la Provincia de Mendoza deberán concertar  contratos que regulen la aplicación de la suma mencionada en el artículo  1  y las condiciones de la concesión del préstamo. Estos contratos estarán  sujetos  a  las disposiciones legales  vigentes  en  la  República  Federal  de  Alemania.

El  Gobierno  de  la República Argentina garantizará el cumplimiento por parte del Gobierno  de la Provincia de Mendoza del compromiso de pago de amortizaciones e  intereses emergente del citado Contrato de Préstamo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El  Kreditanstalt  fur  Wiederaufbau  quedará  eximido  de todos los impuestos  y  demás  gravámenes  que  deba  abonar  en  la República Argentina  a  causa  de la concertación y ejecución de los contratos mencionados en el artículo 3.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  transportes  marítimos  y  aéreos  de  personas  y mercaderías, resultantes  de la utilización del préstamo, podrán ser  contratados libremente por  los pasajeros y proveedores. No se adoptarán medidas que  excluyan  o  dificulten    la   participación  en  igualdad  de condiciones  de  las empresas de transporte  con  sede  en  el  área alemana de aplicación  del  Convenio.  En  su caso, se otorgarán las autorizaciones necesarias para la participación  de dichas empresas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El  Gobierno  de  la  República  Federal  de Alemania tiene especial interés que en la adquisición de mercaderías  y servicios resultante de  la  utilización  del  préstamo se utilicen con  preferencia  las posibilidades económicas del Land Berlín.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  presente Convenio se aplicará también al Land Berlín en tanto el Gobierno de la República Federal de Alemania no haga una declaración  en  contrario  al  Gobierno  de  la República Argentina dentro de los TRES (3) meses siguientes a su firma.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente  Convenio tendrá aplicación provisional desde el día de su firma y entrará  en vigor cuando las Partes Contratantes se hayan notificado el cumplimiento  de  los procedimientos requeridos por su legislación.