---
Fecha: 1967-02-24
Título: Ley 17.185
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001216
Id: 123456789-0abc-defg-g61-21000tcanyel
---
# TRATADO DE NAVEGACION CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Tratado de Navegación de los ríos Paraná, Paraguay y  de la Plata, entre la República Argentina y la República del Paraguay,  subscrito en la ciudad de Buenos Aires el 23 de enero de 1967.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A- Tratado de navegación de los Ríos Paraná, Paraguay y de la Plata entre  la  República  Argentina  y  la República del Paraguay, suscripto en Buenos Aires, el 23 de enero de 1967.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

La  navegación por los ríos Paraguay, Paraná y de la Plata dentro de la jurisdicción  de  ambas  altas partes contratantes, es libre para los buques argentinos y paraguayos  en igualdad de condiciones.

Cada alta parte contratante concederá  a los buques nacionales de la otra alta parte contratante el mismo tratamiento  que  a sus propios buques en todo lo relativo a navegación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

A  los  efectos de lo dispuesto en el artículo anterior se entenderá por buques  cualquier  tipo  de  embarcación,  con  o sin propulsión propia,  de cualquier tonelaje y cualquiera fuera su fuerza  motriz.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

Quedan excluidos del régimen del presente Tratado:

a)  El  cabotaje  en  el territorio de las partes contratantes;

b)  Los buques de guerra,  los  cuales  se  regirán  como  hasta  el presente, por las normas del Derecho Internacional.

Queda  reservado  a  las  altas  partes  contratantes, la pesca y el aprovechamiento  de  los  recursos  naturales   en  sus  respectivas jurisdicciones,  así como la asistencia y salvamento  dentro  de  un régimen de seguridad y economía.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

Toda  diferencia  que  surgiere de la aplicación o interpretación de este Tratado o derivada  de  la navegación, será resuelta por vía de negociaciones  entre los Ministerios  de  Relaciones  Exteriores  de ambos Estados.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

Las  altas  partes contratantes están de acuerdo en que este Tratado no afecta el  derecho  de soberanía, y el poder de policía inherente a éste será ejercido propendiendo  a  establecer un régimen uniforme sobre las bases más favorables al libre  tránsito y al desarrollo de las transacciones comerciales, de acuerdo  con lo previsto en el art 18 del Tratado del 3 de Febrero de 1876.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

El  presente Tratado será ratificado de acuerdo con las formalidades constitucionales  de  cada  una de las partes contratantes. El canje de los instrumentos tendrá lugar  en  la  ciudad  de  Asunción.

En fe de lo cual los abajo firmantes suscriben y sellan  el presente Tratado en 2 ejemplares igualmente auténticos.