---
Fecha: 2000-05-18
Título: LEY 25254
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004470
Id: 123456789-0abc-defg-g07-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON ITALIA SOBRE COOPERACION CULTURAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION  CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ITALIANA, suscripto  en  Buenos  Aires  el  6 de abril de 1998, que consta  de  VEINTINUEVE (29) artículos, cuya fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ITALIANA

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1:

Las Partes incrementarán  la  cooperación cultural y educativa y la realización de actividades que  favorezcan  el  conocimiento de sus respectivos patrimonios culturales.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2:

1. Las Partes impulsarán el intercambio de artistas y de manifestaciones en los sectores de la música, la  danza, el teatro, el cine y las artes figurativas.

Asimismo se intercambiarán periódicamente muestras  representativas del patrimonio artístico y cultural de ambos países, y se promoverá de  igual  modo  la  mutua  participación  en  festivales, muestras cinematográficas y otras manifestaciones de alto nivel representativas del patrimonio artístico y cultural de ambos países.

2.  Cada Parte favorecerá, a través de los medios  de  comunicación disponibles,  la  promoción  y  divulgación  de las manifestaciones culturales que la Contraparte realice en el territorio  de  su país.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3:

Con  el  objeto  de  favorecer  el  conocimiento de las respectivas literaturas, cada Parte promoverá la  edición,  la  coedición  y la traducción    de   las  principales  obras  literarias  de  autores nacionales del otro  país.  Asimismo estimulará a las instituciones públicas  y  privadas,  especialmente,    a   las  asociaciones  de escritores y artistas, así como a las instituciones  promotoras  de publicaciones,  para que envíen sus publicaciones de cualquier tipo a las bibliotecas nacionales del otro país.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4:

Cada Parte se compromete a promover las iniciativas que, respetando las legislaciones  internas  de cada Estado, fomenten y desarrollen el  conocimiento,  la difusión y  la  enseñanza  del  idioma  y  la literatura,  en  principio    mediante  el  establecimiento  en  el territorio del otro país, de cátedras,  centros de idioma, cursos y profesorados,  en  escuelas,  universidades    e  instituciones  de educación superior.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5:

Las Partes promoverán la organización y producción  de  iniciativas culturales  conjuntas  para  la  presentación ante terceros Estados.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6:

Las partes favorecerán la realización de producciones cinematográficas en coproducción y codistribución en el marco de la legislación interna de cada Estado  y  de  los acuerdos bilaterales existentes en la materia.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7:

Las  Partes  fomentarán los contactos y la colaboración  entre los correspondientes organismos radiales y televisivos.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8:

Las Partes favorecerán  el  registro  de obras musicales de autores originarios  de ambos países, en cualquier  soporte,  así  como  su posterior edición y difusión conforme lo previsto en el Artículo 12.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9:

Las Partes favorecerán  la  colaboración  en  materia arqueológica, mediante intercambios de información y de experiencias,  simposios, seminarios  e  investigaciones  comunes.  Asimismo, impulsarán  las actividades de las misiones arqueológicas que  se desarrollen en el territorio del otro Estado.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10:

Las  Partes  promoverán  el  desarrollo  de  las iniciativas  y  el intercambio   de  investigaciones  históricas,  compilaciones    de material bibliográfico y de información.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11:

Las Partes se  comprometen  a  mantener una estrecha colaboración a fin de impedir y penalizar el tráfico  ilegal de las obras de arte, de  bienes  culturales,  medios  audiovisuales,  bienes  sujetos  a protección  según  la  legislación  sobre   propiedad  intelectual, documentos y otros objetos de valor histórico  de  sus  respectivos Estados.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12:

Las  Partes  se  comprometen  a  proteger en el territorio de  cada Estado los derechos de propiedad intelectual de las obras del otro, en base a las convenciones internacionales  de  las  cuales  son  y serán  partes,  y  según  las  respectivas  legislaciones  internas vigentes.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13:

Con  el  objeto  de  contribuir  a  la  preservación del patrimonio artístico de los dos países, las Partes favorecerán  la realización conjunta  de proyectos específicos de restauración de monumentos  y de obras de  arte de gran valor para la historia de los dos países, así como el intercambio  de información y experiencias en el sector de la protección, conservación,  restauración  y  valoración de los bienes culturales.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14:

1.  Las Partes favorecerán en el territorio de cada  Estado,  y  de conformidad    con   las  respectivas  legislaciones  internas,  la actividad de instituciones  académicas, educativas y culturales del otro Estado.

2. Dichas instituciones y su  personal  gozarán  de las facilidades para su funcionamiento siempre en el marco de la legislación  en la materia vigente en el país donde operen.

3.  Las  Partes regularán el status de los Institutos de Cultura  a través de un Acuerdo específico.

4. El Instituto  Italiano  de  Cultura  representará  para la Parte italiana la estructura operativa que utiliza la Embajada  de Italia en  Buenos  Aires y los Consulados dependientes, para realizar  las actividades de colaboración cultural de los dos países.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15:

Las Partes fomentarán la colaboración entre archivos, bibliotecas y museos de los  dos  países,  a través del intercambio de expertos y materiales.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16:

Las Partes fomentarán la cooperación  en  la  modernización  de las administraciones educativas.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17:

1.   Las  Partes  estimularán  el  desarrollo  de  la  colaboración académica  entre  los dos países mediante la intensificación de los acuerdos entre sus universidades, el establecimiento de doctorados, el intercambio de docentes e investigadores.

2. Las dos Partes favorecerán  la realización conjunta de programas de investigación, así como la organización de congresos, seminarios,  conferencias  y  otras  actividades  académicas  donde participen  especialistas  de  los  dos  Estados,  con  el  fin  de enriquecer  la  experiencia en todos  los  campos  de  conocimiento.

3. En el marco de  la  respectiva  participación en los procesos de integración  regional,  las Partes favorecerán  la  realización  de proyectos de ejecución conjunta  y  asociada en materia de cultura, de instrucción y de formación con el fin de promover las actividades académicas comunes así como  la  movilidad de docentes, investigadores y estudiantes.

4. Para llevar a cabo la participación conjunta en los programas de la Unión Europea, las Partes favorecerán, también  a  través de sus Institutos  de  Cultura,  la puesta a punto de los proyectos  y  la presentación  de  los  mismos   ante  los  organismos  comunitarios.

5. En el marco de las disposiciones  previstas  en  el  Artículo 14 cada  Parte  favorecerá  particularmente  la  creación de sedes  de instituciones universitarias en el otro Estado.

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18:

1. El reconocimiento de los títulos de estudio  de  nivel  básico y medio  está  regulado  por  el  Acuerdo  entre  el  Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno de la República Italiana sobre el Reconocimiento  de  los  Títulos y Certificados de Estudio de Nivel Básico y Medio o sus denominaciones  equivalentes  firmado  el 3 de diciembre de 1997.

2. Las Partes examinarán la posibilidad de regular, a través  de la firma  de  un Acuerdo específico en la materia, los mecanismos para el reconocimiento  de  estudios,  diplomas,  certificados y títulos universitarios, a los fines académicos.

3. Las Partes se comprometen a reconocer, a todos  los efectos, los títulos otorgados por las instituciones educativas y universitarias legalmente reconocidas por un Estado y operantes en  el  territorio del  otro,  siempre  que  éstas  hayan  sido  autorizadas  para tal funcionamiento  de  conformidad  con las normas reglamentarias  que cada  país dicte a los efectos de la  implementación  del  presente Convenio,  y  siempre  que  los  programas y planes de estudio sean compatibles con aquellos en vigor  en  el país donde se requiere el reconocimiento.

4. Serán particularmente favorecidos los  acuerdos  directos  entre universidades  de  los  dos  países  destinados a establecer cursos universitarios con planes de estudio conjuntos  y  que  prevean  el mutuo  reconocimiento de los estudios parciales realizados y de los títulos académicos finales.

5. Las Partes  favorecerán  el  reconocimiento  de  los  títulos de estudio obtenidos en el marco de los proyectos conjuntos realizados en el ámbito de los programas comunitarios previstos en el Artículo 17.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19:

La cooperación en materia tecnológica y la formación técnicoprofesional  entre  los  dos  países,  se  regirán  por  los acuerdos que sobre estas materias específicas suscriban.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20:

Las Partes ofrecerán mutuamente becas de posgrado e investigación a titulados universitarios del otro país.

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21:

1.  Las  Partes  estimularán  la  organización  de  cursos  para la formación    de  recursos  humanos  particularmente  en  las  áreas comprendidas en el presente Convenio.

2. Las Partes promoverán el intercambio de docentes, investigadores,   expertos  y  otras  personalidades  del  quehacer educativo y legislativo;  así como el intercambio de publicaciones, material didáctico, especialmente  en  las  áreas  de  la Educación Especial y de Educación Artística como todo otro tipo de documentación relacionada con la educación.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22:

Las Partes fomentarán el envío de equipo y material necesario  para la ejecución de proyectos específicos en el marco del fortalecimiento  de  la  colaboración educativa y académica y entre las Administraciones de cada Estado.

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23:

Las Partes podrán, si lo consideran  necesario,  solicitar de común acuerdo  la  participación de organismos internacionales,  como  la UNESCO y la Unión  Latina,  para  llevar  a  cabo la realización de programas  o  de  proyectos establecidos en el marco  del  presente Convenio y en los Convenios  complementarios  que  se amparen en él.

<a id="A 0024"></a>
Artículo 24:

1. Cada Parte favorecerá, a través de facilidades administrativas y fiscales, la entrada, permanencia y salida de los participantes que intervengan en los proyectos que se lleven a cabo en  el  marco del presente   Convenio,  de  conformidad  con  su  propia  legislación sanitaria, migratoria y de seguridad interna.

2. Las Partes  facilitarán el ingreso en el territorio de su Estado y egreso del mismo,  de  los equipos y material cultural utilizados en  la  realización  de  proyectos  que  contribuyan  a  un  eficaz desarrollo de las iniciativas previstas en el presente Convenio, de conformidad con ambas legislaciones  nacionales  y  por  el  tiempo requerido para la realización de los mismos.

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25:

1.  Para  la  implementación  del  presente  Convenio,  las  Partes establecen  una  Comisión  Mixta  que  se  encargará de examinar el progreso  de  la  cooperación  cultural  y  de concretar  Programas Ejecutivos plurianuales.

2.  La  Comisión,  que  se convocará por canales  diplomáticos,  se reunirá alternativamente en las respectivas capitales.

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26:

Los medios financieros necesarios  para  la  implementación  de los Programas culturales conjuntos, previstos por el presente Convenio, serán fijados según las disposiciones de la legislación interna  de cada Estado.

<a id="A 0027"></a>
Artículo 27:

1.  Los  terrenos,  los edificios o parte de edificios de propiedad del Estado o de las instituciones  culturales  de cada uno de ellos estarán exentos en el territorio del otro de los impuestos directos fiscales que gravan dichos inmuebles y sus rentas,  a condición que los   mismos  inmuebles  estén  destinados  por  las  instituciones mencionadas a los fines del presente Convenio.

2. En  las  mismas  condiciones la transferencia de los derechos de propiedad en favor de las instituciones culturales estará exenta de los impuestos y tasas.

3. Asimismo las Partes  favorecerán  recíprocamente  la exención de los derechos aduaneros para la importación de objetos  mobiliarios, de   material  didáctico,  de  estudio  o  científico  y  de  otros materiales  necesarios  para la constitución y el funcionamiento de las instituciones según lo  previsto  en el Artículo 14, incluyendo libros,  revistas, diarios, publicaciones  periódicas,  grabaciones musicales, reproducciones artísticas, los discos, CD ROM, cassettes y  video  cassettes  así  como  otro  material  que  contribuya  al desarrollo de las actividades previstas en el presente Convenio, en la medida en que no constituyan objetos de lujo. Para las películas didácticas,    informativas  y  documentales,  será  facilitada  la importación con  franquicia y con la obligación de la reexportación.

<a id="A 0028"></a>
Artículo 28:

1. El presente Convenio  estará sujeto a ratificación, y entrará en vigor en la fecha en que las  Partes  intercambien  los respectivos instrumentos.

2. El presente Convenio reemplaza al Convenio Cultural  de fecha 12 de abril de 1961.

<a id="A 0029"></a>
Artículo 29:

1.  El  presente Convenio tendrá una duración ilimitada y se  podrá modificar por escrito por mutuo consentimiento.

2. El presente  Convenio  podrá  ser  denunciado  por  escrito  por cualquiera  de  las Partes en cualquier momento. La denuncia tendrá efecto seis (6) meses  después de la notificación a la otra Parte y no  afectará la ejecución  de  los  Programas  en  curso  acordados durante el plazo de vigencia del presente Convenio, salvo que ambas Partes decidan lo contrario.