---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.909
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003613
Id: 123456789-0abc-defg-g31-63000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO COMERCIAL CON SIRIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1

Apruébase  el  ACUERDO  COMERCIAL  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARABE  SIRIA,  suscripto en Buenos  Aires  el  6  de setiembre de 1989, que consta de DOCE  (12) artículos, cuya fotocopia  autenticada en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo 2

Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  COMERCIAL  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARABE SIRIA.

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Los  Gobiernos  tomarán  las  medidas  necesarias  para  facilitar y desarrollar    el  comercio  entre  ambos  países,  conforme  a  las disposiciones  del  presente  Acuerdo  y  sus  respectivas  leyes  y reglamentaciones  vigentes.Procurarán, asimismo, que en la medida de lo  posible  el intercambio  comercial  bilateral  sea  equilibrado.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

A  fin de promover el comercio entre ambos países, el Gobierno de la Républica  Argentina  y  el  Gobierno de la República Arabe Siria se acordarán recíprocamente el tratamiento  de Nación más favorecida en todas  las  cuestiones  concernientes  a  su  intercambio  comercial bilateral.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

El  tratamiento  de Nación más favorecida no se aplicará en caso de:

a) Ventajas especiales  que  son  o fueren concedidas para facilitar el  tráfico  vecinal  fronterizo  con  países    limítrofes.

b)  Ventajas  y  facilidades  que  la  República  Arabe  Siria  y la República Argentina concedan o concedieren en el futuro a un país  o grupo  de  países  como consecuencia de convenios de libre comercio, uniones aduaneras, acuerdos subregionales, regionales o interregionales,  o  acuerdos  de  relación  asociativa  particular, privilegios  y ventajas  que  la  República  Arabe  Siria  otorgó  o pudiere otorgar  en  el  futuro a cualquier país Arabe, así como los otorgados o que se pudieren  otorgar  por  la  República Argentina a cualquier país latinoamericano.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

En  el  marco  de  las  leyes  y  reglamentaciones  vigentes  en sus respectivos   países,  las  Partes  Contratantes  se  comprometen  a otorgar  los  permisos  de  importación  o  exportación  que  fueran necesarios,  para  las  mercaderías  provenientes  directamente  del territorio de  la otra Parte Contratante o destinadas directamente a ellas.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

En  el  marco  de  las  leyes  y  reglamentaciones  vigentes  en sus respectivos   países,  las  Partes  Contratantes  se  obligan:

a)  A  eximir  de   aranceles  aduaneros  las  muestras  y  material publicitario  de  promoción    no  destinados  a  la  venta,  previa autorización de las autoridades competentes:

b)  A  eximir  de  aranceles  aduaneros,  tasas  y  demás  impuestos (excepto los timbrados y tasas  fijados  para el otorgamiento de los permisos  de  importación  y  exportación, en  caso  de  importación temporaria, las mercaderías y artículos  siguientes, no destinados a la venta:

1) las herramientas y demás artículos importados por los constructores  o enviados a ellos para la preparación  de  ferias  o exposiciones;

2)  los  productos  destinados  a  demostraciones  o  pruebas;

3) las mercaderías  y  artículos  destinados  a  ser  presentados en ferias  y  exposiciones,  ya  sean  temporarias o permanentes;

4) el material de embalaje marcado "Importado  para  el  embalaje de productos de importación", que deberá ser reexportado al cabo  de un cierto tiempo.

Las  mercaderías  y  los artículos mencionados en el parágrafo b) de este artículo deberán  ser  reexportados a la expiración del período de importación temporaria.

Podrán  ser  consumidos  en  el país,  de  acuerdo  a  las  leyes  y reglamentaciones vigentes, una  vez que se hayan pagado los derechos y aranceles aduaneros que correspondan.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

El  despacho  de  mercaderías,  en el marco del presente Acuerdo, se efectuará  conforme  a  los  contratos   concluídos  entre  personas físicas o jurídicas argentinas, de una parte,  y  personas físicas o jurídicas sirias autorizadas para ejercer el comercio  exterior, por la otra.

Los precios de las mercaderías despachadas en el marco del  presente Acuerdo  se  fijarán  en base a los precios competitivos del mercado mundial.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

Los  pagos  emergentes  del intercambio comercial entre la República Argentina y la República  Arabe  Siria  serán  efectuados en divisas convertibles.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

Las  Partes  Contratantes  facilitarán y promoverán la participación en  las  ferias  y  exposiciones    internacionales,   así  como  la organización  de exposiciones nacionales, en el territorio  de  cada una de ellas.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Con  el  fin  de  facilitar  el  cumplimiento  de  este Acuerdo y de promover  las  relaciones económicas entre los dos países,  las  dos Partes crean una  Subcomisión  en  el  marco  de  la  Comisión Mixta establecida  entre  ambos  países,  cuyos  objetivos  serán:

a) La correcta aplicación de este Acuerdo:

b)  Solucionar las dificultades que pudieran surgir en la aplicación de este Acuerdo;

c)  Presentar    propuestas   vinculadas  a  la  promoción  de  las relaciones económicas entre ambos países.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

a)  Las  Partes  Contratantes  declaran  garantizar  y reconocer las decisiones  de  las  instancias  arbitrales  que sean designadas  de común  acuerdo  por  las partes signatarias de acuerdos  comerciales realizados en el marco  del  presente Acuerdo, así como la ejecución de las mismas;

b) La ejecución de las decisiones  arbitrales  se  hará de acuerdo a la  legislación  del  país  en el cual esta ejecución tendrá  lugar;

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

Las  disposiciones  de este Acuerdo continuarán aplicándose, después de su terminación, a  los  contratos  concluídos  durante la validez del mismo.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

El  presente  Acuerdo entrará en vigor a la fecha del intercambio de los instrumentos de Ratificación.

Tendrá una duración  de  CINCO  (5) años, renovándose luego en forma automática por períodos de UN (1)  año,  si no es denunciado por vía diplomática TRES (3) meses antes de la expiración  de  uno  de tales períodos.