---
Fecha: 1974-01-31
Título: Ley 20.645
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-02-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000457
Id: 123456789-0abc-defg-g75-40000tcanyel
---
# TRATADO DEL RIO DE LA PLATA Y SU FRENTE MARITIMO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Tratado del Río de la Plata y su frente Marítimo", subscrito  entre  la  República  Argentina y la República Oriental del Uruguay en la ciudad de Montevideo  el  19 de noviembre de  1973,  y  las notas reversales complementarias del mismo,  cuyos textos forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Tratado del Río de la Plata y su frente marítimo, suscripto entre la  República Argentina y la República Oriental del Uruguay en Montevideo,  el  19  de noviembre de 1973 y las notas reversales que lo complementan-

### PARTE PRIMERA Río de la Plata

#### CAPITULO I Jurisdicción

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

El  Río  de  la  Plata  se extiende desde el paralelo de Punta Gorda hasta la línea recta imaginaria  que  une  Punta del Este (República Oriental  del  Uruguay)  con  Punta  Rasa  del  Cabo    San  Antonio (República  Argentina), de conformidad a lo dispuesto en el  Tratado de Límites del  Río  Uruguay  del  7  de  abril  de  1961  y  en  la Declaración  Conjunta  sobre  el Límite Exterior del Río de la Plata del 30 de enero de 1961.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Se  establece  una  franja de jurisdicción exclusiva adyacente a las costas de cada Parte en el Río.

Esta franja costera tiene  una anchura de siete millas marinas entre el límite exterior del Río y  la  línea  recta  imaginaria  que  une Colonia  (República  Oriental del Uruguay) con Punta Lara (República Argentina) y desde esta  última  línea  hasta  el  paralelo de Punta Gorda  tiene  una  anchura  de dos millas marinas. Sin embargo,  sus límites exteriores harán las  inflexiones  necesarias  para  que  no sobrepasen  los  veriles  de los canales en las aguas de uso común y para que queden incluidos los  canales de acceso a los puertos.

Tales límites no se aproximarán  a menos de quinientos metros de los veriles de los canales situados en  las  aguas  de  uso  común ni se alejarán  más de quinientos metros de los veriles y la boca  de  los canales de acceso a los puertos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Fuera  de  las  franjas  costeras,  la jurisdicción de cada Parte se aplicará, asimismo, a los buques de su bandera.

La  misma  jurisdicción se aplicará también  a  buques  de  terceras banderas involucrados  en siniestros con buques de dicha Parte.

No obstante lo establecido  en  los párrafos primero y segundo, será aplicable la jurisdicción de una  Parte en todos los casos en que se afecte su seguridad o se cometan ilícitos  que  tengan  efecto en su territorio, cualquiera fuere la bandera del buque involucrado.

En  el  caso  en  que  se  afecte  la seguridad de ambas Partes o el ilícito tenga efecto en ambos territorios,  privará  la jurisdicción de  la  Parte  cuya  franja  costera esté más próxima que la  franja costera de la otra Parte, respecto  del  lugar  de  aprehensión  del buque.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

En  los  casos  no previstos en el artículo 3 y sin perjuicio de lo establecido específicamente  en  otras  disposiciones  del  presente Tratado,  será  aplicable  la  jurisdicción  de  una  u  otra  Parte conforme  al  criterio  de  la  mayor proximidad a una u otra franja costera  del  lugar  en que se produzcan  los  hechos  considerados.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La  autoridad interviniente que verificara un ilícito podrá realizar la persecución  del  buque  infractor  hasta  el límite de la franja costera de la otra Parte.

Si  el  buque  infractor  penetrara  en  dicha  franja  costera,  se solicitará  la colaboración de la otra Parte, la que  en  todos  los casos  hará  entrega   del  infractor  para  su  sometimiento  a  la autoridad que inició la represión.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  autoridades  de  una Parte podrán apresar a un buque de bandera de  otra  cuando  sea sorprendido  en  flagrante  violación  de  las disposiciones sobre  pesca y conservación y preservación de recursos vivos y sobre contaminación  vigentes  en  las  aguas  de uso común, debiendo  comunicarlo  de inmediato a dicha Parte y poner  el  buque infractor a disposición de sus autoridades.

#### CAPITULO II Navegación y obras

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Partes  se  reconocen  recíprocamente,  a  perpetuidad  y  bajo cualquier  circunstancia,  la  libertad de navegación en todo el Río para los buques de sus banderas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las   Partes  se  garantizan  mutuamente  el  mantenimiento  de  las facilidades  que se han otorgado hasta el presente, para el acceso a sus respectivos puertos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las    Partes   se  obligan  recíprocamente  a  desarrollar  en  sus respectivas franjas  costeras  las  ayudas  a  la  navegación  y  el balizamiento  adecuados y a coordinar el desarrollo de las mismas en las aguas de uso  común,  fuera  de  los  canales,  en  forma tal de facilitar la navegación y garantizar su seguridad.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  partes tienen derecho al uso, en igualdad de condiciones y bajo cualquier  circunstancia, de todos los canales situados en las aguas de uso común.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

En  las  aguas  de  uso  común  se permitirá la navegación de buques públicos y privados de los países  de  la  Cuenca  del  Plata,  y de mercantes,  públicos y privados, de terceras banderas, sin perjuicio de los derechos  ya  otorgados  por las Partes en virtud de Tratados vigentes. Ademas, cada Parte permitirá  el  paso de buques de guerra de terceras banderas autorizados por la otra,  siempre que no afecte su orden público o su seguridad.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Fuera de las franjas costeras las Partes, conjunta o individualmente,  pueden construir canales u otros tipos de obras de acuerdo con las disposiciones  establecidas  en  los  artículos 17 a 22.

La Parte que construye o haya construido una obra tendrá  a su cargo el mantenimiento y la administración de la misma.

La   Parte  que  construya  o  haya  construido  un  canal  dictará, asimismo,  la  reglamentación  respectiva, ejercerá el control de su cumplimiento con los medios adecuados  a ese fin y tendrá a su cargo la extracción, remoción y demolición de  buques, artefactos navales, aeronaves, restos náufragos o de carga o cualesquiera  otros objetos que constituyan un obstáculo o peligro para la navegación  y  que se hallen hundidos o encallados en dicha vía.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

En los casos no previstos en el artículo 12, las Partes coordinarán, a través de la Comisión Administradora, la distribución  razonable  de  responsabilidades  en el mantenimiento, administración  y  reglamentación  de los distintos  tramos  de  los canales, teniendo en cuenta los intereses  especiales  de cada Parte y las obras que cada una de ellas hubiese realizado.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Toda  reglamentación referida a los canales situados en las aguas de uso común  y  su  modificación  sustancial o permanente se efectuará previa consulta con la otra Parte.

En  ningún  caso  y bajo ninguna circunstancia,  una  reglamentación podrá causar perjuicio  sensible a los intereses de la navegación de cualquiera de las Partes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

La  responsabilidad civil, penal y administrativa derivada de hechos que afecten  la  navegación  de  un  canal,  el  uso del mismo o sus instalaciones, estará bajo la competencia de las autoridades  de  la Parte  que  mantiene  y  administra  el  canal  y  se  regirá por su legislación.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

La    Comisión   Administradora  distribuirá  entre  las  Partes  la obligación de extraer,  remover  o  demoler  los  buques, artefactos navales,  aeronaves,  restos  náufragos  o de carga, o  cualesquiera otros  objetos  que  constituyan  un obstáculo  o  peligro  para  la navegación  y que se hallen hundidos  o  encallados,  fuera  de  los canales, teniendo  en  cuenta el criterio establecido en el artículo 4. y los intereses de cada Parte.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

La  Parte  que  proyecte  la  construcción  de  nuevos  canales,  la modificación  o  alteración  significativa de los ya existentes o la realización de cualesquiera otras  obras,  deberá  comunicarlo  a la Comisión  Administradora,  la  cual determinará sumariamente y en un plazo  máximo  de  treinta  días,  si  el  proyecto  puede  producir perjuicio sensible al interés de la  navegación  de  la otra Parte o al régimen del Río.

Si  así  se resolviere o no se llegase a un acuerdo al respecto,  la Parte interesada  deberá  notificar  el  proyecto  a la otra Parte a través de la misma Comisión.

En  la  notificación deberán figurar los aspectos esenciales  de  la obra y, si  fuere el caso, el modo de su operación y los demás datos técnicos que  permitan  a  la  Parte notificada hacer una evaluación del efecto probable que la obra  ocasionará  a  la  navegación  o al régimen del Río.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

La  Parte  notificada  dispondrá  de un plazo de ciento ochenta días para  expedirse  sobre el proyecto, a  partir  del  día  en  que  su Delegación  ante  la    Comisión  Administradora  haya  recibido  la notificación.

En el caso de que la documentación  mencionada  en  el  artículo  17 fuera  incompleta la Parte notificadá dispondrá de treinta días para hacérselo  saber  a  la  Parte  que  proyecta  realizar la obra, por intermedio de la Comisión Administradora.

El  plazo  de  ciento  ochenta  días precedentemente  señalado  sólo comenzará a correr a partir del día  en  que  la  Delegación  de  la Parte  notificada  haya  recibido  la  documentación  completa.

Este  plazo  podrá  ser  prorrogado prudencialmente por la  Comisión Administradora si la Complejidad  del  Proyecto  así  lo requiriese.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

Si  la  Parte  notificada  no  opusiera  objeciones  o no contestara dentro del plazo establecido en el artículo 18, la otra  Parte podrá realizar  o  autorizar  la  realización de la obra proyectada.

La  Parte  notificada  tendrá,  asimismo,    derecho   a  optar  por participar en igualdad de condiciones en la realización  de la obra, en  cuyo caso deberá comunicarlo a la otra Parte, por intermedio  de la Comisión  Administradora,  dentro  del mismo plazo a que se alude en el párrafo primero.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

La  Parte  notificada  tendrá derecho a inspeccionar la obras que se estén  ejecutando  para  comprobar    si   se  ajustan  al  proyecto presentado.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Si  la  Parte notificada llegare a la conclusión de que la ejecución de la obra  o  el  programa  de  operación  puede producir perjuicio sensible a la navegación o al régimen del Río,  lo  comunicará  a la otra  Parte por intermedio de la Comisión Administradora, dentro del plazo de  ciento  ochenta  días  fijados  en  el  artículo  18.

La  comunicación  deberá  precisar cuáles aspectos de la obra o  del programa de operación podrán  causar  un  perjuicio  sensible  a  la navegación  o  al régimen del Río, las razones técnicas que permitan llegar  a  esa  conclusión  y  las  modificaciones  que  sugiera  al proyecto o al programa de operación.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Si  las Partes no llegaran a un acuerdo dentro de los ciento ochenta días  contados  a  partir  de  la  comunicación  a que se refiere el artículo  21,  se observará el procedimiento indicado  en  la  Parte Cuarta (Solución de Controversias).

#### CAPITULO III Practicaje

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

La  profesión  de  práctico  en  el  Río  sólo será ejercida por los profesionales habilitados por las autoridades  de  una u otra Parte.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

Todo  buque que zarpe de puerto argentino o uruguayo tomará práctico de la nacionalidad del puerto de zarpada.

El buque  que  provenga  del  exterior del Río tomará práctico de la nacionalidad del puerto de destino.

El contacto que el buque tenga,  fuera  de  puerto, con la autoridad de cualquiera de las Partes, no modificará el  criterio inicialmente seguido    para    determinar   la  nacionalidad  del  práctico.

En los demás casos no previstos  anteriormente el práctico podrá ser indistintamente argentino o uruguayo.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

Terminadas  sus  tareas  de  pilotaje,  los  prácticos  argentinos y uruguayos  podrán  desembarcar  libremente en los puertos de  una  u otra Parte a las que arriben los  buques  en  los  que cumplieron su cometido.

Las  partes  brindarán  a  los  mencionados  prácticos  las  máximas facilidades para el mejor cumplimiento de su función.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

Las   Partes  establecerán,  en  sus  respectivas  reglamentaciones, normas  coincidentes  sobre  practicaje  en  el  Río y el régimen de exenciones.

#### CAPITULO IV Facilidades portuarias, alijos y complementos de carga

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

Las  Partes  se  comprometen  a  realizar los estudios y adoptar las medidas necesarias con vistas a dar  la mayor eficacia posible a sus servicios portuarios, de modo de brindar  las mejores condiciones de rendimiento  y seguridad, y ampliar las facilidades  que  mutuamente se otorgan en sus respectivos puertos.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

Sin  perjuicio  de  lo  establecido  en  el artículo 27 la tareas de alijo y complemento de carga se realizarán,  exclusivamente,  en las zonas  que  fije  la  Comisión  Administradora  de  acuerdo  con las necesidades técnicas y de seguridad en materia de cargas contaminantes o peligrosas.

Habrá siempre un número igual de zonas situadas en la proximidad  de las  costas  de  cada  Parte,  pero fuera de las respectivas franjas costeras.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29

Las  zonas  a  que  se  refiere el artículo 28 podrán ser utilizadas indistintamente por cualquiera de las Partes.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30

En  las  operaciones  de  alijo  intervendrán  las autoridades de la Parte a cuyo puerto tenga destino la carga alijada.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31

En    las  operaciones  de  complemento  de  carga  intervendrán  la autoridades    de  la  Parte  de  cuyo  puerto  provengan  la  carga complementaria.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32

En  los  casos  en que los puertos de destino y de procedencia de la carga pertenezcan  a terceros Estados, las operaciones de alijo y de complemento  de  carga    serán  fiscalizadas  por  las  autoridades argentinas o uruguayas según  se  realicen  respectivamente  en  las zonas  situadas  más  proximas  a  una  u  otra  franja  costera, de conformidad con lo que establece el artículo 28.

#### CAPITULO V Salvaguardia de la vida humana

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33

Fuera  de  las franjas costeras, la autoridad de la Parte que inicie la operación  de búsqueda y rescate tendrá la dirección de la misma.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34

La  autoridad  que  inicie  una  operación de búsqueda y rescate, lo comunicará  inmediatamente  a la autoridad  competente  de  la  otra Parte.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35

Cuando  la  magnitud de la operación lo aconseje, la autoridad de la Parte que la  dirige  podrá solicitar a la de la otra el concurso de medios, reteniendo el control  de  la  operación  y obligándose a su vez a suministrar información sobre su desarrollo .

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36

Cuando  por  cualquier  causa  la  autoridad de una de las Partes no pueda  iniciar  o continuar una operación  de  búsqueda  y  rescate, solicitará a la de  la  otra  que  asuma  la  responsabilidad  de la dirección  y  ejecución, facilitándole toda la colaboración posible.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37

Las  unidades  de  superficie o aéreas de ambas Partes que se hallen efectuando operaciones  de búsqueda y rescate, podrán entrar o salir de  cualquiera  de  los respectivos  territorios,  sin  cumplir  las formalidades exigidas normalmente.

#### CAPITULO VI Salvamento

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO 38

El  salvamento de un buque de la bandera de una de las Partes, fuera de las  franjas costeras, podrá ser efectuado por la autoridad o las empresas  de  cualquiera de ellas a opción del capitán o armador del buque siniestrado,  sin  perjuicio  de lo que respecto de esa opción dispongan  las  reglamentaciones  internas    de  cada  Parte.

Sin  embargo,  la  tarea  de salvamento de un buque  de  bandera  de cualquiera de las Partes, siniestrado  en  un  canal  situado en las aguas de uso común, se efectuará por la autoridad o las  empresas de la  Parte  que  lo administra cuando el buque siniestrado constituya un  obstáculo  o  peligro    para  la  navegación  en  dicho  canal.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39

El  salvamento  de un buque de tercera se efectuará por la autoridad o las empresas de  la  Parte cuya franja costera esté más próxima al lugar en que se encuentre  el  buque  que  solicita asistencia.

No obstante, la tarea de salvamento de un buque  de  tercera bandera siniestrado  en  un  canal  situado  en  las  aguas de uso común  se efectuará  por  la  autoridad  o  las  empresas  de  la   Parte  que administra dicho canal.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO 40

Sin  perjuicio  de  los establecido en los artículos 38 y 39, cuando la autoridad o las empresas  de  la  Parte  a  la que corresponda la tarea de salvamento desistan de realizarla, dicha  tarea  podrá  ser efectuada  por  la  autoridad  o las empresas de la otra Parte.

El  desistimiento  a  que  se  refiere    el  párrafo  primero  será notificado de inmediato a la otra parte.

#### CAPITULO VII Lecho y subsuelo

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO 41

Cada  parte  podrá  explorar y explotar los recursos del lecho y del subsuelo del Río en las  zonas  adyacentes a sus respectivas costas, hasta  la línea determinada por los  siguientes  puntos  geográficos fijados  en las cartas confeccionadas por la Comisión Mixta Uruguayo Argentina  de  Levantamiento Integral del Río de la Plata publicadas por el Servicio  de Hidrografía Naval de la República Argentina, que forman parte del presente Tratado:

NOTA DE REDACCION: (CUADRO) NO MEMORIZABLE

Carta H-118 2. Edición 1972

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO 42

Las  instalaciones  u  otras  obras necesarias para la exploración o explotación de los recursos del  lecho  y  del  subsuelo  no  podrán interferir  la  navegación  en  el  río  en  los  pasajes  o canales utilizados normalmente.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO 43

EL  yacimiento  o  depósito  que se extienda a uno y otro lado de la línea establecida en el artículo  41,  será  explotado de forma tal que la distribución de los volúmenes del recurso  que se extraiga de dicho  yacimiento o depósito sea proporcional al volumen  del  mismo que se encuentre  respectivamente  a  cada lado de dicha línea.

Cada Parte realizará la explotación de  los  yacimientos o depósitos que se hallen en esas condiciones, sin causar  perjuicio  sensible a la  otra Parte y de acuerdo con las exigencias de un aprovechamiento integral  y  racional  del recurso, ajustado al criterio establecido en el párrafo primero.

#### CAPITULO VIII Islas

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO 44

Las  islas  existentes  o  las  que  en el futuro emerjan en el Río, pertenecen a una u otra Parte según se  hallen  a uno u otro lado de la línea indicada en el artículo 41., con excepción  de  lo  que  se establece para la Isla Martín Garcia en el artículo 45.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO 45

La  Isla  Martin  García  será  destinada  exclusivamente  a reserva natural  para  la  conservación  y  preservación de la fauna y flora autóctonas,  bajo  jurisdicción  de  la  República   Argentina,  sin perjuicio de lo establecido en el artículo 63.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO 46

Si  la  Isla  Martin  García  se uniera en el futuro a otra isla, el límite correspondiente se trazará  siguiendo  el  perfil  de la Isla Martín  García que resulta de la carta H-118 a la que se refiere  el artículo  41.  Sin  embargo,  los  aumentos  por  aluvión  de Martín García, que afecten sus actuales accesos naturales a los canales  de Martín  García  (Buenos  Aires)  y del Infierno, pertenecerán a esta Isla.

#### CAPITULO IX Contaminación

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO 47

A  los efectos del presente Tratado se entiende por contaminación la introducción  directa  o  indirecta,  por  el  hombre,  en  el medio acuático,  de  sustancias  o  energía  de  las  que resulten efectos nocivos.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO 48

Cada  Parte se obliga a proteger y preservar el medio acuático y, en particular,  a  prevenir  su  contaminación,  dictando  las normas y adoptando  las  medidas  apropiadas,  de conformidad a los convenios internacionales aplicables y con adecuación,  en  lo  pertinente,  a las pautas y recomendaciones de los organismos técnicos internacionales.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO 49

Las Partes se obligan a no disminuir en sus respectivos ordenamientos jurídicos:

a)  Las  exigencias técnicas en vigor para prevenir la contaminación de las aguas, y

b) las severidad  de  las  sanciones  establecidas para los casos de infracción.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULo 50

Las  Partes  se obligan a informarse recíprocamente sobre toda norma que prevean dictar  con  relación  a  la contaminación de las aguas.

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO 51

Cada  Parte  será  responsable  frente  a  la  otra  por  los  daños inferidos  como  consecuencia  de  la  contaminación causada por sus propias  actividades  o  por  las de personas  físicas  o  jurídicas domiciliadas en su territorio.

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO 52

La  jurisdicción  de cada Parte respecto de toda infracción cometida en  materia  de contaminación  se  ejercerá  sin  perjuicio  de  los derechos de la  otra  Parte  a  resarcirse  de  los  daños  que haya sufrido,  a  su vez, como consecuencia de la misma infracción.

A  esos  efectos,    las  Partes  se  prestarán  mutua  cooperación.

#### CAPITULO X Pesca

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO 53

Cada  Parte tiene derecho exclusivo de pesca en la respectiva franja costera indicada en el artículo 2.

Fuera de  las  franjas  costeras, las Partes se reconocen mutuamente la libertad de pesca en el  Río  para  los  buques  de sus banderas.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO 54

Las  Partes  acordarán  las  normas que regularán las actividades de pesca en el Río en relación con  la  conservación  y preservación de los recursos vivos.

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO 55

Cuando  la  intensidad  de  la  pesca  lo haga necesario, las Partes acordarán  los  volúmenes  máximos  de  captura  por  especies  como asimismo los ajustes periódicos correspondientes.  Dichos  volúmenes de    captura   serán  distribuidos  por  igual  entre  las  Partes.

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO 56

Las  Partes  intercambiarán, regularmente, la información pertinente sobre esfuerzos  de  pesca  y  captura por especie así como sobre la nómina de buques habilitados para  pescar en las aguas de uso común.

#### CAPITULO XI Investigación

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO 57

Cada  Parte  tiene  derecho a realizar estudios e investigaciones de carácter cientifico en  todo  el  Río,  bajo  condición de dar aviso previo  a  la  otra  Parte,  indicando  las caracteristicas  de  los mismos,  y  de hacer conocer a ésta los resultados  obtenidos.

Cada Parte tiene,  además,  derecho  a participar en todas las fases de cualquier estudio o investigación que  emprenda  la  otra  Parte.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO 58

Las  Partes  promoverán  la  realización  de  estudios  conjuntos de carácter  cientifico de interés común y, en especial, los  relativos al levantamiento integral del Río.

#### CAPITULO XII Comisión administradora

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO 59

Las   Partes  constituyen  una  comisión  mixta  que  se  denominará Comisión  Administradora  del  Río  de  la plata, compuesta de igual número de delegados por cada una de ellas.

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO 60

La  Comisión  Administradora gozará de personalidad jurídica para el cumplimiento de  su  cometido.  Las Partes le asignarán los recursos necesarios y todos los elementos  y  facilidades indispensables para su funcionamiento.

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO 61

La  Comisión  Administradora  podrá  constituir los órganos técnicos que estime necesarios.

Funcionará  en  forma  permanente  y  tendrá    su   correspondiente Secretaría.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO 62

Las  Partes acordarán, por medio de notas reversales, el Estatuto de la Comisión  Administradora.  Esta  dictará  su  reglamento interno.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO 63

Las  Partes acuerdan asignar como sede de la Comisión Administradora la Isla Martín García.

La Comisión  Administradora  dispondrá  de  los  locales  y terrenos adecuados  para  su  funcionamiento  y construirá y administrará  un parque dedicado a la memoria de los héroes  comunes a ambos pueblos, respetando la jurisdicción y el destino convenidos  en  el  artículo 45.  La  República Argentina dispondrá de los locales, instalaciones y terrenos para el ejercicio de su jurisdicción.

En el acuerdo  de  sede  correspondiente  se incluirán disposiciones que  regulen  las  relaciones  entre  la República  Argentina  y  la Comisión, sobre la base de que la sede  asignada  de conformidad con el  párrafo  primero  está  amparada por la inviolabilidad  y  demás privilegios establecidos por el Derecho Internacional.

<a id="A 0064"></a>
ARTICULO 64

La  Comisión  Administradora  celebrará,  oportunamente,  con  ambas Partes,  los  acuerdos  conducentes  a  precisar  los  privilegios e inmunidades  reconocidos  por  la  práctica  internacional  a    los miembros y personal de la misma.

<a id="A 0065"></a>
ARTICULO 65

Para  la  adopción  de  las decisiones de la Comisión Administradora cada Delegación tendrá un voto.

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO 66

La  Comisión  Administradora  desempeñará  las siguientes funciones:

a)  Promover la realización conjunta de estudios  e  investigaciones de carácter  científico,  con  especial  referencia a la evaluación, conservación  y preservación de los recursos  vivos  y  su  racional explotación y la  prevención  y  eliminación  de  la contaminación y otros  efectos  nocivos  que  puedan derivar del uso, exploración  y explotación de las aguas del Río;

b) Dictar las normas reguladoras  de la actividad de pesca en el Río en  relación  con  la conservación y preservación  de  los  recursos vivos:

c)  Coordinar  las  normas  reglamentarias  sobre  practicaje;

d) Coordinar la adopción  de planes, manuales, terminología y medios de comunicación comunes en  materia  de  búsqueda  y  rescate;

e)   Establecer  el  procedimiento  a  seguir  y  la  información  a suministrar  en  los  casos  en  que  las  unidades de una Parte que participen  en  operaciones  de  búsqueda  y  rescate   ingresen  al territorio de la otra o salgan de él:

f) Determinar las formalidades a cumplir en los casos en  que  deba ser  introducido,  transitoriamente, en territorio de la otra Parte, material para la ejecución  de  operaciones  de  búsqueda y rescate;

g)  Coordinar  las  ayudas  a la navegación y el balizamiento;

h) Fijar las zonas de alijo y  complemento  de  carga  conforme a lo establecido en el artículo 28;

i)  Transmitir  en forma expedita, a las Partes, las comunicaciones, consultas,  informaciones    y  notificaciones  que  las  mismas  se efectúen de conformidad a la Parte  Primera  del  presente  Tratado:

j)  Cumplir  las  otras  funciones que le han sido asignadas por  el presente Tratado y aquellas  que  las  Partes convengan otorgarle en su  Estatuto  o  por medio de notas reversales  u  otras  formas  de acuerdo.

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO 67

La  Comisión Administradora informará periódicamente a los Gobiernos de cada  una  de  las Partes sobre el desarrollo de sus actividades.

#### CAPITULO XIII Procedimiento conciliatorio

<a id="A 0068"></a>
ARTICULO 68

Cualquier  controversia  que  se  suscitare  entre  las  Partes  con relación  al  Río  de  la  Plata  será  considerada  por la Comisión Administradora, a propuesta de cualquiera de ellas.

<a id="A 0069"></a>
ARTICULO 69

Si  en  el  término  de  ciento  veinte  días la Comisión no lograra llegar  a  un  acuerdo,  lo  notificará  a  ambas  Partes,  las  que procurarán  solucionar  la  cuestión  por  negociaciones   directas.

### PARTE SEGUNDA Frente marítimo

#### CAPITULO XIV Limite lateral marítimo

<a id="A 0070"></a>
ARTICULO 70

El  límite lateral marítimo y el de la plataforma continental, entre la República  Oriental  del  Uruguay  y la República Argentina; está definido por la línea de equidistancia  determinada por el método de costas adyacentes, que parte del punto medio  de  la  Línea  de base constituida   por  la  recta  imaginaria  que  une  Punta  del  Este (República Oriental  del  Uruguay)  con  Punta  Rasa  del  Cabo  San Antonio (República Argentina).

<a id="A 0071"></a>
ARTICULO 71

El  yacimiento  o  depósito  que  se  extienda a uno y otro lado del límite establecido en el artículo 70, será  explotado  en  forma tal que la distribución de los volúmenes del recurso que se extraiga  de dicho  yacimiento  o  depósito sea proporcional al volumen del mismo que se encuentre respectivamente  a  cada lado de dicho límite.

Cada Parte realizará la explotación de  los  yacimientos o depósitos que  se hallen en esas condiciones sin causar perjuicio  sensible  a la otra  Parte y de acuerdo con las exigencias de un aprovechamiento integral y  racional  del  recurso, ajustado al criterio establecido en el párrafo primero.

#### CAPITULO XV Navegación

<a id="A 0072"></a>
ARTICULO 72

Ambas  Partes  garantizan  la libertad de navegación y sobrevuelo en los mares bajo sus respectivas  jurisdicciones  más allá de las doce millas marinas medidas desde las correspondientes  líneas  de base y en  la  desembocadura  del  Río  de  la  Plata a partir de su límite exterior, sin otras restricciones que las  derivadas  del ejercicio, por  cada  Parte,  de  sus  potestades  en  materia  de exploración, conservación  y  explotación  de recursos; protección y preservación del medio; investigación científica  y  construcción y emplazamiento de instalaciones y las referidas en el artículo 86.

#### CAPITULO XVI Pesca

<a id="A 0073"></a>
ARTICULO 73

Las  Partes acuerdan establecer una zona común de pesca, más allá de las doce  millas  marinas  medidas desde las correspondientes líneas de  base  costeras,  para  los  buques  de  su  bandera  debidamente matriculados.  Dicha  zona  es  la  determinada  por  dos  arcos  de circunferencias  de  doscientas  millas   marinas  de  radio,  cuyos centros de trazado están ubicados respectivamente  en Punta del Este (República  Oriental  del  Uruguay)  y  en Punta Rasa del  Cabo  San Antonio (República Argentina).

<a id="A 0074"></a>
ARTICULO 74

Los  volúmenes  de  captura  por  especies  se distribuirán en forma equitativa, proporcional a la riqueza ictícola  que  aporta cada una de  las  Partes,  evaluada  en  base  a  criterios  científicos    y económicos.

El  volumen  de  captura  que una de las Partes autorice a buques de terceras  banderas se imputará  al  cupo  que  corresponda  a  dicha Parte.

<a id="A 0075"></a>
ARTICULO 75

Las  áreas  establecidas  en  los permisos de pesca que la República Argentina y la República Oriental  del  Uruguay  expidan a buques de terceras  banderas en sus respectivas jurisdicciones  marítimas,  no podrán exceder la línea fijada en el artículo 70.

<a id="A 0076"></a>
ARTICULO 76

Las  Partes  ejercerán  las correspondientes funciones, de control y vigilancia a ambos lados,  respectivamente,  de  la  línea  a que se refiere  el  artículo  75  y  las  coordinarán  adecuadamente.

Las partes intercambiarán la nómina de los buques de sus respectivas banderas que operen en la zona común.

<a id="A 0077"></a>
ARTICULO 77

En  ningún  caso las disposiciones de este capítulo son aplicables a la captura de mamíferos acuáticos.

#### CAPITULO XVII Contaminación

<a id="A 0078"></a>
ARTICULO 78

Se  prohíbe  el vertimiento de hidrocarburos provenientes del lavado de  tanques,  achique  de  sentinas  y  de  lastre  y,  en  general, cualquier otra  acción  capaz  de tener efectos contaminantes, en la zona  comprendida  entre  las siguientes  líneas  imaginarias:

a)  Partiendo de Punta del Este  (República  Oriental  del  Uruguay) hasta

b) un  punto  de  latitud 36 14' Sur, longitud 53 32' Oeste; de aquí hasta

c) un punto de latitud  37  32'  Sur, longitud 55 23' Oeste; de aquí hasta

d) Punta Rasa del Cabo Antonio (República  Argentina)  y  finalmente desde este punto hasta el inicial en Punta del Este.

#### CAPITULO XVIII Investigación

<a id="A 0079"></a>
Cada Parte autorizará a la otra a efectuar estudios e investigaciones    de   carácter  exclusivamente  científico  en  su respectiva jurisdicción  marítima dentro de la zona de interés común determinada en el artículo  73,  siempre  que  le  haya  dado  aviso previo con la adecuada antelación e indicado las características  de los  estudios  o  investigaciones a realizarse, y las áreas y plazos en que se efectuarán.

Esta  autorización  sólo    podrá  ser  denegada  en  circunstancias excepcionales y por períodos limitados.

La Parte autorizante tiene derecho  a  participar en todas las fases de esos estudios e investigaciones y a conocer  y  disponer  de  sus resultados.

#### CAPITULO XIX Comisión Técnica Mixta

<a id="A 0080"></a>
Las  Partes,  constituyen  una  Comisión  Técnica Mixta compuesta de igual número de delegados por cada Parte, que  tendrá  por  cometido la realización de estudios y la adopción y coordinación de planes  y medidas   relativas  a  la  conservación,  preservación  y  racional explotación  de  los  recursos  vivos  y  a  la protección del medio marino en la zona de interés común que se determina  en  el artículo 73.

<a id="A 0081"></a>
ARTICULO 81

La Comisión Técnica Mixta gozará de personalidad para el cumplimiento  de  su cometido y dispondrá de los fondos necesarios a esos efectos.

<a id="A 0082"></a>
ARTICULO 82

La  Comisión  Técnica  Mixta  desempeñará  las siguíentes funciones:

a) fijar los volúmenes de captura por especie  y distribuirlos entre las Partes, de conformidad a lo establecido en el  artículo  74, así como ajustarlos períodicamente;

b)  promover  la  realización conjunta de estudios e investigaciones de  carácter  científico,  particularmente  dentro  de  la  zona  de interés común, con especial referencia a la evaluación, conservación y  preservación  de  los  recursos  vivos y su racional explotación  y a la prevención y eliminación de la  contaminación  y otros efectos  nocivos  que  puedan  derivar  del uso, exploración y explotación del medio marino;

c)  formular  recomendaciones  y  presentar proyectos  tendientes  a asegurar el mantenimiento del valor  y  equilibrio  en  los sistemas bioecológicos;  d)  establecer  normas  y  medidas  relativas  a  la explotación  racional de las especies en la zona de interés común  y a la prevención y eliminación de la contaminación;

e) estructurar  planes de preservación, conservación y desarrollo de los recursos vivos  en la zona de interés común, que serán sometidos a la consideración de los respectivos Gobiernos;

f) promover estudios  y  presentar  proyectos  sobre armonización de las legislaciones de las Partes respectivas a las  materias  que son objeto del cometido de la Comisión;

g)  transmitir,  en forma expedita, a las Partes las comunicaciones, consultas e informaciones  que las mismas se intercambien de acuerdo con lo dispuesto en la Parte  Segunda  del  presente  Tratado;

h)  cumplir  las  demás  funciones  que  las Partes le asignen en su Estatuto,  o  por  medio  de  notas reversales  u  otras  formas  de acuerdo.

<a id="A 0083"></a>
ARTICULO 83

La Comisión Técnica Mixta tendrá su sede en la Ciudad de Montevideo,  pero podrá reunirse en los territorios de ambas Partes.

<a id="A 0084"></a>
ARTICULO 84

Las  Partes acordarán, por medio de notas reversales, el Estatuto de la Comisión  Técnica  Mixta.  Esta  dictará  su  reglamento interno.

#### PARTE TERCERA Defensa

##### CAPITULO XX

<a id="A 0085"></a>
ARTICULO 85

Las  cuestiones relativas a la defensa de toda el área focal del Río de la Plata son de competencia exclusiva de las Partes.

<a id="A 0086"></a>
ARTICULO 86

En  ejercicio  de  su  propia defensa ante amenaza de agresión, cada Parte podrá adoptar las  medidas necesarias y transitorias para ello en dicha área focal, fuera  de  las  respectivas franjas costeras de jurisdicción exclusiva en el Río de la  Plata  y  de  una  franja de doce  millas  marinas  a  partir  de  las respectivas líneas de base costeras del mar territorial, sin causar  perjuicios  sensibles a la otra Parte.

### PARTE CUARTA SOLUCION DE CONTROVERSIAS

#### CAPITULO XXI

<a id="A 0087"></a>
ARTICULO 87

Toda  controversia  acerca  de  la  interpretación  o aplicación del presente  Tratado,  que  no  pudiere  solucionarse por negociaciones directas, podrá ser sometida, por cualquiera  de  las  Partes,  a la Corte Internacional de Justicia.

En  los  casos a que se refieren los artículo 68 y 69, cualquiera de las Partes  podrá  someter toda controversia sobre la interpretación o  aplicación del presente  Tratado  a  la  Corte  Internacional  de Justicia  cuando  dicha  controversia no hubiese podido solucionarse dentro  de los ciento ochenta  días  siguientes  a  la  notificación aludida en el artículo 69.

### PARTE QUINTA DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES

#### CAPITULO XXII Disposiciones transitorias

<a id="A 0088"></a>
ARTICULO 88

Hasta  tanto  la  Comisión Administradora fije las zonas de alijos y complementos de carga  referidas en el artículo 28, se establecen, a esos efectos, las siguientes zonas:

Zona A: entre los paralelos  de  latitud Sur 35.04' y 35.08' y entre los meridianos de longitud Oeste 56.00' y 56.02';

Zona B: entre los paralelos de latitud  Sur  35.30' y 35.33' y entre los meridianos de longitud Oeste 56.30' y 56.36'.

<a id="A 0089"></a>
ARTICULO 89

La  Comisión  Administradora  se  constituirá  dentro de los sesenta días  siguientes  al canje de los instrumentos de  ratificación  del presente Tratado.

<a id="A 0090"></a>
ARTICULO 90

Las    Partes   publicarán  oportunamente,  en  las  cartas  marinas correspondientes,    el    trazado   del  límite  lateral  marítimo.

<a id="A 0091"></a>
ARTICULO 91

La  Comisión Técnica Mixta se constituirá dentro de los sesenta días siguientes   al  canje  de  los  instrumentos  de  ratificación  del presente Tratado.

##### CAPITULO XXIII Ratificación y entrada en vigor

<a id="A 0092"></a>
ARTICULO 92

El presente Tratado será ratificado de acuerdo con los procedimientos  previstos en los respectivos ordenamientos jurídicos de las Partes y entrará  en  vigor  por el canje de los instrumentos de ratificación que se realizará en la  Ciudad de Buenos Aires.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios arriba  mencionados firman y sellan dos ejemplares del mismo tenor en la Ciudad  de  Montevideo a los diecinueve días del mes de noviembre de mil novecientos  setenta y tres.

## CARTAS - CANALES ARGENTINOS

<a id="B 0001"></a>
Señor Ministro:

Tengo  a  honra  dirigirme  a  Vuestra  Excelencia  con  relación al "Tratado  del Río de la Plata y su Frente Marítimo" suscripto  entre nuestros Gobiernos en el día de la fecha.

A este respecto,  coincido  con Vuestra Excelencia en manifestar que los "canales de acceso a los  puertos",  a  que  hace  referencia el artículo   2  del  mencionado  Tratado,  son  los  siguientes:

Canales Argentinos de acceso a:

1.- Río Paraná de las Palmas (Canal Emilio Mitre).

2.- Río Luján (Canal Costanero).

3.- Puerto de Buenos Aires.

4.- Puerto de La Plata.

A su Excelencia

el Señor Ministro de Relaciones Exteriores

de la República Oriental del Uruguay,

Doctor D. Juan Carlos Blanco.

<a id="B 0002"></a>
Canales Uruguayos de acceso a:

1.- Puerto del Carmelo.

2.- Puerto de Conchillas.

3.- Barra de San Juan.

4.- Puerto de Colonia.

5.- Puerto Sauce.

6.- Puerto de Montevideo.

7.- Puerto de Piriápolis.

8.- Bahía de Maldonado.

Asimismo,  con respecto a la "libertad de sobrevuelo", mencionada en el artículo  72,  ésta deberá entenderse con las limitaciones que le imponen las convenciones  internacionales  vigentes  en  la materia.

La  presente  nota  y la de Vuestra Excelencia, de la misma fecha  e idéntico tenor, constituyen  acuerdo  entre  nuestros dos Gobiernos.

Hago propicia la oportunidad para reiterar a Vuestra  Excelencia las expresiones de mi más alta consideración.

## CARTAS - CANALES URUGUAYOS

<a id="C 0001"></a>
Señor Ministro:

Tengo  a  honra  dirigirme  a  Vuestra  Excelencia  con  relación al "Tratado  del Río de la Plata y su Frente Marítimo" suscripto  entre nuestros Gobiernos en el día de la fecha.

A ese respecto,  coincido  con  Vuestra Excelencia en manifestar que los "canales de acceso a los puertos",  a  que  hace  referencia  el artículo   2  del  mencionado  Tratado,  son  los  siguientes:

Canales Uruguayos de acceso a:

1.- Puerto de Carmelo.

2.- Puerto de Conchillas.

3.- Barra de San Juan.

4.- Puerto de Colonia.

5.- Puerto de Sauce.

6.- Puerto de Montevideo.

7.- Puerto de Piriápolis.

8.- Bahía de Maldonado.

A su Excelencia

el Señor Ministro de Relaciones Exteriores y

Culto de la República Argentina

Embajador D. Alberto J. Vignes.

Canales Argentinos de acceso a:

1.- Río Paraná de las Palmas (Canal Emilio Mitre).

2.- Río Luján (Canal Costanero).

3.- Puerto de Buenos Aires.

4.- Puerto de la Plata.

Asimismo, con  respecto a la "libertad de sobrevuelo", mencionada en el artículo 72,  ésta  deberá entenderse con las limitaciones que le imponen las convenciones  internacionales  vigentes  en  la materia.

La  presente  nota  y la de Vuestra Excelencia, de la misma fecha  e idéntico tenor, constituyen  acuerdo  entre  nuestros dos Gobiernos.

Hago propicia la oportunidad para reiterar a Vuestra  Excelencia las expresiones de mi más alta consideración.