---
Fecha: 1920-08-17
Título: Ley 11.029
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1920-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002354
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE ARBITRAJE CON ECUADOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  tratado  general de arbitraje con el Ecuador firmado en la ciudad de Caracas, el  12  de  julio  de 1911, por  el  señor  doctor don Rómulo S. Naón, Enviado Extraordinario  y Ministro Plenipotenciario  de  la República Argentina en los Estados Unidos de América y Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario en Misión Especial  ante el gobierno de Venezuela y el señor doctor Don José Peralta, ex Ministro  de  Relaciones  de la República    del   Ecuador,  designados  ambos  al  efecto  por  sus respectivos gobiernos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Tratado  General  de Arbitraje con el Ecuador firmado en la ciudad de Caracas, el 12 de julio de 1911-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Las altas partes contratantes se obligan a someter al arbitraje todas  las diferencias de cualquier naturaleza, que surjan entre ellas, y que no pudieran ser resueltas por la vía diplomática, exceptuando las relativas a disposiciones constitucionales vigentes en uno o en otro Estado.

En todos los casos  serán  sometidas  al  arbitraje  las  cuestiones siguientes:

1 Las diferencias relativas a la interpretación o aplicación  de las convenciones celebradas o a celebrarse entre las partes contratantes.

2  Las  diferencias que se refieran a la interpretación o aplicación de un principio de derecho internacional.

Se someterá  asimismo al arbitraje el punto de saber si una cuestión constituye o no  una de las diferencias previstas en los incs. 1 y 2 arriba indicados.

Quedan  expresamente    substraídas  del  arbitraje  las  cuestiones relativas a la nacionalidad de los individuos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  En cada caso las altas partes contratantes firmarán un compromiso especial  que  determine  el objeto del litigio, y, si fuere necesario, el asiento del tribunal,  el  idioma  de  que  éste hará  uso,  así  como  los  que  se  autorice  a emplear ante él, el importe  de  la suma de cada parte deberá depositar  anticipadamente para las costas,  la forma y los plazos que deban observarse para la constitución del tribunal  y el canje de memorias y documentos y, en general,  todas  las  condiciones    en   que  se  conviniere.

A  falta  de compromiso, los árbitros, nombrados  según  las  reglas establecidas  en  los  artículo  3 y 4 del presente tratado juzgarán tomando por base las pretensiones  que  les  fueran  sometidas.

Por  lo  demás, y en ausencia de acuerdo especial, se aplicarán  las disposiciones   establecidas  por  la  convención  para  el  arreglo pacífico de los  conflictos  internacionales,  firmada en La Haya el 29 de julio de 1899, sin perjuicio de las adiciones y modificaciones contenidas en los artículos siguientes:

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Salvo  estipulación  en  contrario,  el tribunal se compondrá  de  tres miembros. Las dos partes nombrarán cada  una  un árbitro que se tomará  con  preferencia, de la lista de los miembros de la Corte permanente establecida  por  la  citada convención de La Haya, y se pondrá de acuerdo para la elección  del  árbitro tercero.

Si  no  se  llegara  a  un  acuerdo sobre este punto, las partes  se dirigirán a una tercera potencia para que ella haga esta designación y si aún sobre este  particular  hubiera  desacuerdo  se elevará  una  solicitud a su majestad la reina de los Países Bajos o a  sus sucesores,  para  que  ella  proceda  al  nombramiento.

El árbitro  tercero  será  tomado  de  la lista de la referida corte permanente. No podrá ser ciudadano de los  estados  contratantes  ni tener domicilio o residencia en sus territorios.

Una  misma  persona  no  podrá  actuar  como  árbitro tercero en dos asuntos sucesivos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  En caso de que las partes no se pusieran de acuerdo para la constitución  del  tribunal,  las  funciones  arbitrales  se conferirán   a  un  árbitro  único,  quien,  salvo  estipulación  en contrario,  será  nombrado  según  las  reglas  establecidas  en  el artículo  precedente   para  la  designación  del  árbitro  tercero.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  La sentencia arbitral se pronunciará por mayoría de votos,  sin mencionar  el  disentimiento  eventual  de  uno  de  los árbitros.

La sentencia  será firmada por el presidente y el actuario, o por el árbitro único.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO    6.   -  La  sentencia  arbitral  decidirá  la  contienda definitivamente y sin apelación.

Sin  embargo, el tribunal  o  árbitro  que  hubiera  pronunciado  la sentencia,  podrá,  antes  de  la  ejecución de la misma, conocer en recurso de revisión, en los siguientes casos:

Si se ha fallado en virtud de documentos  falsos  o  erróneos:

2  Si la sentencia estuviese viciada en todo o en parte por un error de hecho  que  resulte  de las actuaciones o documentos de la causa.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Toda  cuestión que pudiera surgir entre las partes, relativamente a la interpretación  o a la ejecución de la sentencia, será sometida al fallo del tribunal  o  del  árbitro  que la hubiese dictado.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8. - El presente tratado será ratificado y las ratificaciones  se  canjearán  tan  pronto  como  sea  posible.

Tendrá  una  duración de diez años, a contar desde el canje  de  las ratificaciones.  Si  no  fuera  denunciado  seis  meses  antes de su vencimiento, se tendrá por renovado por otro período de diez  años y así sucesivamente.

En  fe  de  lo  cual  los  plenipotenciarios  firmaron y sellaron el presente tratado.

Hecho y firmado por duplicado en Caracas en el  despacho  del  señor ministro  de  Relaciones Exteriores a los doce días del mes de julio de mil novecientos once.