---
Fecha: 1980-01-09
Título: Ley 22.134
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001259
---
# CONVENIO CON EL REINO DE ESPAÑA SOBRE COOPERACION ENTRE ORGANIZACIONES DEPORTIVAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Aprúebase  el  "Convenio  entre  el  Gobierno  de  la República  Argentina  y  el  Gobierno  del  Reino  de  España  sobre Cooperación  entre  Organizaciones  Deportivas", suscripto en Buenos Aires  el 30 de noviembre de 1978, cuyo  texto  forma  parte  de  la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-  Convenio entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno del Reino de España, sobre Cooperación entre Organizaciones  Deportivas,  suscripto en Buenos Aires el 30/11/78.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las    Partes  Contratantes  consideran  que  el  presente  Convenio contribuirá  al  fortalecimiento  de  las  relaciones amistosas y al desarrollo del intercambio y de la colaboración de sus organizaciones  deportivas  en  todas  las  ramas    del    deporte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las  Partes  Contratantes  estudiarán  la experiencia recogida en la participación que la Educación Física y  el  Deporte  tienen  en  la vida    cotidiana    de   sus  poblaciones,  atribuyendo  particular importancia en esta esfera  a  los  contactos  e  intercambios entre ambos países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Con  el  fin  de  fortalecer  la  amistad y perfeccionar el nivel de preparación de los deportistas, las Partes Contratantes contribuirán al afianzamiento y a la  ampliación  de  los  contactos directos entre las organizaciones deportivas estatales y privadas  y fomentarán asimismo los intercambios de experiencias y conocimientos  entre las entidades de los dos países en las materias de Educación Física, Deportes y Medicina Deportiva.

Se  tendrán en cuenta,  en  particular,  las  siguientes  formas  de cooperación deportiva:

-  Participación    de   equipos  deportivos  y  de  deportistas  en competiciones bilaterales  y  multilaterales que se realicen en cada uno de los dos países.

-  Intercambio  de  entrenadores,    científicos   y  especialistas, teniendo  por  objeto  la  información  mutua  y  el estudio  de  la experiencia  en la preparación de los deportistas. El  plazo  máximo de estancia en el país receptor, será de 30 días.

- Participación en los seminarios y conferencias sobre perfeccionamiento  de  los  deportistas y entrenadores y aquellos de Medicina Deportiva que se realicen  en  cada uno de los países.

- Participación en seminarios sobre el estudio  de  las  estructuras de  la Educación Física y del Deporte, en orden a su mejor  difusión y alcance a todos los niveles.

- Intercambio  de información sobre Urbanismo deportivo y técnica de construcción de instalaciones deportivas.

- "Stages" de preparación olímpica.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Las  Partes  Contratantes convienen en que el envió de entrenadores, científicos y  especialistas  en las diversas ramas del deporte, por plazos  superiores  a  30  días  como  también  su  cantidad,  serán acordados mediante contratos especiales  en  cada  caso,  entre  las organizaciones deportivas de ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Para  el  mejor  desarrollo  de la cooperación deportiva, las Partes Contratantes celebrarán acuerdos  anuales de intercambios deportivos bilaterales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Las  Partes  Contratantes  promoverán  visitas  de  delegaciones  de dirigentes  de  las  organizaciones  deportivas  de  cada uno de los países,  con  el objeto de intercambiar experiencias de  trabajo  en los  campos  de la  Educación  Física,  el  Deporte  y  la  Medicina Deportiva, así  como  consultas  recíprocas  sobre los problemas del movimiento deportivo internacional.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

El    intercambio    de    deportistas,  entrenadores,  científicos, especialistas  y  dirigentes,    se   efectuará  de  acuerdo  a  las siguientes condiciones financieras:

-  Los  gastos  de estancia, alojamiento,  alimentación,  dinero  de bolsillo, transporte  por el territorio del país receptor, servicios médicos necesarios, así  como  las  actividades  culturales  que  se programen,  serán  sufragados  por  la Parte Contratante que recibe.

- Los gastos de transporte internacional  de ida y vuelta de un país a  otro,  serán sufragados por la Parte Contratante  que  envía.

La Parte Contratante  que  recibe,  realizará  la tramitación de los visados de entrada, de acuerdo con las normas en  vigor  en  el país receptor.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Las  Partes  Contratantes  se  comunicarán,  recíprocamente, por vía diplomática, el organismo competente para la aplicación  y ejecución del presente Convenio.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  a  partir  de  la última notificación  por  la  que  las  Partes  Contratantes  se comuniquen haberlo    aprobado  de  acuerdo  a  sus  respectivas  disposiciones constitucionales.

Tendrá una duración  de  cinco  años  y  su  vigencia  se prorrogará automáticamente cada dos años, si ninguna de las Partes Contratantes  lo  denunciare  con  seis  meses  de  antelación    al vencimiento del período respectivo.