---
Fecha: 1997-04-23
Título: Ley 24.814
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004199
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON INDONESIA SOBRE PROTECCION DE INVERSIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  DE  INDONESIA  SOBRE PROMOCION Y PROTECCION DE INVERSIONES, suscripto en Buenos Aires el 7 de noviembre de 1995, que consta de TRECE (13) artículos y UN (1) Protocolo,  cuyas  fotocopias  autenticadas  en  idioma  español  e inglés, forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE INDONESIA SOBRE PROMOCION Y PROTECCION DE INVERSIONES

### Definiciones

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

A los fines del presente Acuerdo:

(1) El término "inversión" designa,  de conformidad con las leyes y reglamentaciones  de la Parte Contratante  en  cuyo  territorio  se realiza la inversión,  todo  tipo  de activo que un inversor de una Parte  Contratante  invierta  en el territorio  de  la  otra  Parte Contratante, de acuerdo con la  legislación de esta última. Incluye en especial, aunque no exclusivamente:

(a) la propiedad de bienes muebles  e inmuebles, así como los demás derechos  reales  tales como hipotecas,  cauciones  y  derechos  de prenda.

(b)  acciones,  cuotas    societarias  y  cualquier  otro  tipo  de participación en sociedades;

(c) títulos de crédito y derechos  a  prestaciones  que  tengan  un valor  económico;  los préstamos estarán incluidos solamente cuando estén  directamente  vinculados    a    una  inversión  específica;

(d)  derechos  de  propiedad intelectual incluyendo,  en  especial, derechos de autor, patentes,  diseños industriales, marcas, nombres comerciales,  procedimientos  técnicos,  know-how  y  valor  llave;

(e)  concesiones económicas conferidas  por  ley  o  por  contrato, incluyendo las concesiones para la prospección, cultivo, extracción o explotación de recursos naturales.

(2) El término "inversor" designa:

(a) toda  persona  física  que  sea  nacional  de una de las Partes Contratantes de conformidad con su legislación;

(b) toda persona jurídica constituida de conformidad  con las leyes y reglamentaciones de una Parte Contratante y que tenga  su sede en el territorio de dicha Parte Contratante.

(3)  El término "ganancias" designa todas las sumas producidas  por una inversión,  y  en  particular  aunque no exclusivamente incluye beneficios, dividendos, intereses, ganancias de capital, regalías u honorarios.

(4) El término "territorio" designa:

(a) Respecto de la República Argentina:

El territorio nacional de la República  Argentina incluyendo el mar territorial  y  aquellas  zonas  marítimas  adyacentes   al  límite exterior del mar territorial del territorio nacional sobre  el cual la  República  Argentina  puede,  de  conformidad  con  el  derecho internacional, ejercer derechos soberanos o jurisdicción.

(b) Respecto de la República de Indonesia:

El  territorio  de  la  República  de  Indonesia según lo define su legislación y las áreas adyacentes sobre las cuales la República de Indonesia  tiene  soberanía,  derechos  soberanos   o  jurisdicción conforme  a  las  disposiciones  de  la Convención de las  Naciones Unidas de 1982 sobre el Derecho del Mar.

### Promoción y Protección de Inversiones

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

(1)  Cada  Parte  Contratante promoverá y  creará  las  condiciones favorables en su territorio  para  las inversiones de inversores de la otra Parte Contratante, y admitirá  dicho capital de conformidad con sus leyes y reglamentaciones.

(2) En todo momento se acordará a las inversiones  de inversores de cada Parte Contratante un tratamiento justo y equitativo, y gozarán de plena protección legal y seguridad en el territorio  de  la otra Parte Contratante.

### Tratamiento de Inversiones

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

(1)  Cada  Parte  Contratante,  una  vez  que  haya  admitido en su territorio inversiones de inversores de la otra Parte  Contratante, les  otorgará  un  trato no menos favorable que el acordado  a  las inversiones de inversores  de  terceros  Estados  o, conforme a las disposiciones  incluidas  en  el Protocolo al presente  Acuerdo,  a inversiones de sus propios inversores.

(2) Sin perjuicio de las disposiciones del párrafo (1) del presente Artículo, el tratamiento de nación  más favorecida no se aplicará a ningún tratamiento, preferencia o privilegio  que cualquiera de las Partes Contratantes acuerde a inversores de un  tercer  Estado como consecuencia de su participación o asociación en una zona  de libre comercio,    unión   aduanera,  mercado  común  o  acuerdo  similar.

(3) Las disposiciones  del  párrafo  (1)  del  presente Artículo no serán interpretadas en el sentido de obligar a una Parte Contratante a extender a los inversores de la otra Parte Contratante los beneficios de cualquier tratamiento,  preferencia o privilegio resultante de un acuerdo internacional relativo  total o parcialmente a cuestiones impositivas.

### Expropiación

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Ninguna de las Partes Contratantes tomará medidas de nacionalización o expropiación ni ninguna otra medida que tenga  el mismo  efecto contra inversiones que se encuentran en su territorio y que pertenezcan a inversores de la otra Parte Contratante a menos que dichas  medidas  sean  tomadas por razones de utilidad pública, sobre una base no discriminatoria  y  bajo el debido proceso legal.

Las medidas estarán acompañadas de disposiciones  para  el  pago de una  pronta,  adecuada  y efectiva compensación. Dicha compensación será calculada de conformidad  con los métodos normales reconocidos internacionalmente.  Corresponderá  al  valor  de  mercado  que  la inversión expropiada tenía  inmediatamente antes de la expropiación o  antes  de  que  la inminente expropiación  se  hiciera  pública, comprenderá intereses  desde la fecha de la expropiación a una tasa comercial  normal, será pagada  sin  demora  y  será  efectivamente realizable y libremente transferible.

### Compensación por pérdidas

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Los inversores  de  una  de  las  Partes Contratantes que sufrieran pérdidas  en  sus inversiones en el territorio  de  la  otra  Parte Contratante debido  a  guerra  u  otro  conflicto armado, estado de emergencia nacional, rebelión, insurrección o motín recibirán en lo que se refiere a restitución, indemnización,  compensación  u  otro resarcimiento, un tratamiento no menos favorable que el acordado  a sus  propios  inversores  o  a  los  inversores de un tercer Estado.

### Transferencias

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

(1) Cada Parte Contratante otorgará a  los  inversores  de  la otra Parte  Contratante  la transferencia irrestricta de todos los pagos relativos a las inversiones y en particular, aunque no exclusivamente, de:

(a)  el  capital  y  las   sumas  adicionales  necesarias  para  el mantenimiento y desarrollo de las inversiones;

(b)  las  utilidades, beneficios,  intereses,  dividendos  y  otros ingresos corrientes;

(c) los fondos  para  el  reembolso  de  los  préstamos tal como se definen en el Párrafo (1) (c) del Artículo 1;

(d) las regalías y honorarios,

(e) el producido de una venta o liquidación total  o parcial de una inversión;

(f) las compensaciones previstas en los Artículos 4 y 5;

(g) los ingresos de los nacionales de una Parte Contratante que hayan obtenido una autorización para trabajar en relación a una inversión en el territorio de la otra Parte Contratante.

(2)  Las transferencias  serán  efectuadas  sin  demora  en  moneda libremente  convertible,  al  tipo  de cambio normal aplicable a la fecha de la transferencia, conforme a los procedimientos establecidos por la Parte Contratante en cuyo territorio se realizó la  inversión, los cuales no podrán afectar  la  sustancia  de  los derechos previstos en este Artículo.

### Subrogación

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

(1) Si  una  Parte  Contratante  o  el  organismo  que ésta designe realizara un pago a cualquiera de sus inversores en  virtud  de una garantía  o  seguro  contra  riesgos  no  comerciales  que  hubiere contratado  en  relación a una inversión, la otra Parte Contratante reconocerá la validez  de  la subrogación en favor de aquella Parte Contratante o su organismo designado  respecto de cualquier derecho o  título  del  inversor.  La  Parte  Contratante  o  su  organismo designado estará autorizada, dentro de los límites de la subrogación, a ejercer los mismos derechos  que el inversor hubiera estado autorizado a ejercer.

(2) En el caso de una subrogación tal como se  define en el párrafo (1) precedente, el inversor no interpondrá ningún  reclamo  a menos que  esté  autorizado  a  hacerlo  por  la  Parte  Contratante o su organismo designado.

### Aplicación de otras normas

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Si  las  disposiciones  de  la  legislación  de  cualquier    Parte Contratante  o las obligaciones en virtud del derecho internacional existentes o que  se  establezcan  en  el  futuro  entre las Partes Contratantes en adición al presente Acuerdo, o si un  acuerdo entre un  inversor  de  una Parte Contratante y la otra Parte Contratante contienen normas, ya sean generales o específicas que otorguen a la inversiones realizadas  por inversores de la otra Parte Contratante un tratamiento más favorable que el que se establece en el presente Acuerdo, aquellas normas  prevalecerán sobre el presente Acuerdo en la medida que sean más favorables.

### Solución de controversias entre las Partes Contratantes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

(1) Las controversias que surgieren  entre  las Partes Contratantes relativas  a  la interpretación o aplicación del  presente  Acuerdo serán, en lo posible, solucionadas mediante negociaciones amistosas.

(2) Si una controversia  entre  las  Partes Contratantes no pudiera ser dirimida de esa manera en un plazo  de  seis  meses  contado  a partir  del  comienzo  de  las negociaciones, ésta será sometida, a solicitud de cualquiera de las  Partes  Contratantes  a un tribunal arbitral.

(3)  Dicho  tribunal  arbitral  será  constituido  para  cada  caso particular  de la siguiente manera. Dentro de los dos meses  de  la recepción del pedido de arbitraje, cada Parte Contratante designará un miembro del  tribunal. Estos dos miembros elegirán a un nacional de un tercer Estado  quien,  con  la  aprobación  de  ambas  Partes Contratantes,  será nombrado Presidente del Tribunal. El Presidente será nombrado en  un  plazo de dos meses a partir de la fecha de la designación de los otros dos miembros.

(4) Si dentro de los plazos  previstos  en  el apartado (3) de este Artículo  no  se  hubieran efectuado las designaciones  necesarias, cualquiera de las Partes  Contratantes  podrá,  en ausencia de otro arreglo,  invitar  al  Presidente  de  la  Corte  Internacional  de Justicia  a  que  proceda  a  los nombramientos necesarios.  Si  el Presidente  fuere nacional de una  de  las  Partes  Contratantes  o cuando, por cualquier  razón,  se  hallare  impedido  de desempeñar dicha  función,  se  invitará  al  Vicepresidente  a  efectuar  los nombramientos  necesarios.  Si el Vicepresidente fuere nacional  de alguna de las Partes Contratantes, o si se hallare también impedido de desempeñar dicha función,  el  miembro de la Corte Internacional de Justicia que le siga en orden de  precedencia  y no sea nacional de alguna de las Partes Contratantes, será invitado  a efectuar los nombramientos necesarios.

(5) El tribunal arbitral tomará su decisión por mayoría  de  votos.

Tal decisión será obligatoria para ambas Partes Contratantes.  Cada Parte Contratante sufragará los gastos de su miembro del tribunal y de  su  representación en el procedimiento arbitral; los gastos del Presidente, así como los demás gastos serán sufragados en principio por partes  iguales  por  las  Partes Contratantes. No obstante, el tribunal arbitral podrá determinar  en  su  decisión  que una mayor proporción  de  los gastos sea sufragada por una de las dos  Partes Contratantes, y este  laudo  será  obligatorio  para  ambas  Partes Contratantes.  El  tribunal  determinará  su  propio  procedimiento.

### Solución de controversias entre un inversor y la Parte  Receptora de la inversión

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

(1)  Toda  controversia  relativa  a las disposiciones del presente Acuerdo respecto de una inversión entre  un  inversor  de una Parte Contratante y la otra Parte Contratante, será, en la medida  de  lo posible, solucionada por consultas amistosas.

(2)  Si  la  controversia  no  hubiera podido ser solucionada en el término de seis meses a partir de  la  fecha  en  que  hubiera sido planteada  por  una  u  otra  de las partes, podrá ser sometida,  a pedido del inversor a:

-  los  tribunales competentes de  la  Parte  Contratante  en  cuyo territorio se realizó la inversión;

- arbitraje  internacional  en  las  condiciones  descriptas  en el párrafo (3).

Una  vez  que  un  inversor  haya  sometido  la  controversia a los tribunales  competentes mencionados de la Parte Contratante  en  la cual se realizó  la  inversión  o  al  arbitraje  internacional, la elección  de  uno  u  otro  de esos procedimientos será  definitiva.

3. En el caso de recurso al arbitraje internacional, la controversia podrá ser llevada, a elección del inversor:

- al Centro Internacional de  Arreglo  de  Diferencias  Relativas a Inversiones (C.I.A.D.I.), creado por el "Convenio sobre Arreglo  de Diferencias  relativas a las Inversiones entre Estados y Nacionales de Otros Estados",  abierto a la firma en Washington el 18 de marzo de 1965, cuando cada  Estado  Parte  en  el  presente  Acuerdo haya adherido a aquél. Mientras esta condición no se cumpla,  cada Parte Contratante  da  su  consentimiento  para  que la controversia  sea sometida al arbitraje conforme a las reglamentaciones del Mecanismo complementario del C.I.A.D.I. para la administración de procedimientos de conciliación, de arbitraje  o de investigación, o

- a un tribunal de arbitraje "ad hoc" establecido  de  acuerdo  con las  reglas de arbitraje de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional (C.N.U.D.M.I.).

(4) El  tribunal  arbitral decidirá en base a las disposiciones del presente Acuerdo, el  derecho de la Parte Contratante que sea parte en la controversia, incluidas  las normas relativas a conflictos de leyes, a los términos de eventuales acuerdos específicos concluidos con  relación a la inversión como  así  también  a  los  principios pertinentes del derecho internacional.

(5) Las  sentencias  del  tribunal  arbitral  serán  definitivas  y obligatorias  para  las  partes  en  la  controversia.  Cada  Parte Contratante   las  ejecutará  de  conformidad  con  su  legislación.

### Aplicabilidad del presente Acuerdo

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

(1) El presente  Acuerdo  se  aplicará a las inversiones realizadas por inversores de la República  Argentina  en  el  territorio de la República  de Indonesia que hubieran sido admitidas de  conformidad con la Ley N  1  de  1967 sobre Inversiones Extranjeras y, toda ley que la enmiende o la reemplace,  y a las inversiones realizadas por inversores de la República de Indonesia  en  el  territorio  de  la República  Argentina que hubieran sido admitidas de conformidad con sus leyes y reglamentaciones.

(2) El presente  Acuerdo  se  aplicará  a  todas  las  inversiones, realizadas  antes  o  después  de la fecha de entrada en vigor  del presente Acuerdo, pero las disposiciones del presente Acuerdo no se aplicarán a ninguna controversia, reclamo o diferencia que surgiera antes de su entrada en vigor.

### Consulta y Enmienda

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

(1) Cualquiera de las Partes Contratantes  podrá  requerir  que  se efectúen consultas sobre cualquier tema que ambas Partes Contratantes acuerden discutir.

(2)  El  presente Acuerdo podrá ser enmendado en cualquier momento, si se considerara necesario, por mutuo consentimiento.

### Entrada en vigor, duración y terminación

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

1. El presente  Acuerdo  entrará  en vigor el primer día del tercer mes  a  partir  de  la  fecha  en que las  Partes  Contratantes  se notifiquen  por  escrito  que  han  cumplido   con  sus  requisitos constitucionales  para  la  entrada  en  vigor  de  este   Acuerdo.

Permanecerá en vigencia durante diez años. Luego continuará vigente hasta la expiración de un plazo de doce meses a partir de la  fecha en que alguna de las Partes Contratantes notifique por escrito a la otra  Parte  Contratante  su  decisión  de  dar  por terminado este Acuerdo.

2. Con relación a aquellas inversiones efectuadas  con anterioridad a la fecha en que la notificación de terminación de este Acuerdo se haga efectiva, las disposiciones de los artículos 1 a 12 permanecerán  vigentes  por un período de 10 años a partir  de  esa fecha.

## PROTOCOLO

<a id="B 0001"></a>
A. Con referencia al Artículo 3:

El  Gobierno  de  la  República  de  Indonesia,  al  confirmar,  el otorgamiento  en  su  territorio  del  tratamiento  de  nación  más favorecida  a  las  inversiones  realizadas  por  inversores de  la República Argentina, se reserva el derecho de mantener  excepciones limitadas al tratamiento nacional de dichas inversiones teniendo en cuenta  el  hecho  de  que  existen  leyes separadas que rigen  las inversiones en Indonesia, a saber:

1. Ley N 1 de 1967 sobre Inversiones Extranjeras.

2. Ley N 6 de 1968 sobre Inversiones Nacionales.

Se otorgará pleno tratamiento nacional a las inversiones realizadas por inversores de la República Argentina  en Indonesia en la medida en  que  otras  enmiendas  de  la  Ley N 1 de 1987  permitan  dicho tratamiento.

No  obstante  lo  precedente,  el  Gobierno   de  la  República  de Indonesia,    de  conformidad  con  las  leyes  y  reglamentaciones existentes, extiende a las inversiones realizadas por inversores de la República Argentina  los  siguientes  incentivos,  privilegios y preferencias  que  también se otorgan a sus propios inversores:  1.

Fiscal

a. Exención de derechos de importación

- sobre la importación  de  bienes de capital, es decir maquinaria, equipo, repuestos y equipo auxiliar.

- sobre la importación de materias  primas destinadas a dos años de plena producción.

b. Exención del Impuesto a las Ganancias (PPh) sobre la importación de bienes de capital hasta la fecha de  producción  comercial  y en cuanto  a  las  materias  primas se otorga la exención por un año a partir de la fecha de producción comercial.

c. Exención del arancel de  Transferencia  de  Titularidad  para el certificado  de  registro  de  buques  efectuada por primera vez en Indonesia.

d. Pago Diferido del Impuesto al Valor Agregado  (PPN) e Impuesto a las Ventas de Artículos Suntuarios (PPN BM) sobre la importación de bienes   de  capital  directamente  relacionados  al  proceso    de producción. No incluye los repuestos, cuya duración sea mayor de un año.

e. Pago Postergado  del Impuesto al Valor Agregado (PPN) e Impuesto a las Ventas de Artículos  Suntuarios (PPn BM) sobre la importación de  bienes  de  capital  por empresas  de  inversión  extranjera  o nacional que se ocupan de:  hoteles, edificios de oficinas, centros comerciales  y  transporte público.  La  postergación  se  aplicará durante un período  de  hasta  cinco  años  a partir de la fecha de ºactividad comercial de la empresa pertinente.

º2. Exportación

a.  La  devolución  (reintegro) de los derechos  de  importación  y recargo de derechos de importación sobre la importación de bienes y materiales  para  la  fabricación    de  productos  de  exportación.

b. Exención del Impuesto al Valor Agregado  e Impuesto a las Ventas de  artículos  suntuarios  y compra nacional de  materiales  a  ser utilizados en productos de exportación.

c. Los créditos a la exportación  se  encuentran  disponibles  para cualquier  empresa  nacional  y  asociación  de  empresas  en  toda Indonesia.

d.   La  empresa  podrá  importar  las  materias  primas  que  sean necesarias  sin  tener  en  cuenta  la  disponibilidad de productos comparables nacionales.

B. Con referencia al Artículo 11

El alcance del Acuerdo en el Artículo 11 se limita a las inversiones admitidas en el territorio de  Indonesia de conformidad con la Ley N 1 de 1967, sobre Inversiones Extranjeras  o  con  toda ley  que  la  enmiende  o  la  reemplace. Sin embargo, es necesario ampliar este alcance para abarcar  otros sectores fuera de aquellos que actualmente incluye el Artículo 11 y las autoridades indonesias pertinentes harán todo lo posible para  que  este  Acuerdo  incluya también  esos  sectores. A medida que se avance en estos temas,  el presente Acuerdo  incluirá  automáticamente  estos  otros  sectores.

C. Con referencia al Artículo 1 párrafo (2) (a)

Las  disposiciones  del  presente  Acuerdo  no  se  aplicarán a las inversiones realizadas por personas físicas que sean  nacionales de la República de Indonesia en el territorio de Argentina  si  dichas personas, en el momento de la inversión, hubieran estado domiciliadas  en  el  territorio  de esta última durante más de dos años,  salvo que se probara que la inversión  fue  admitida  en  su territorio desde el extranjero.

D. Con referencia al Artículo 3

Las disposiciones  del  Párrafo  (1)  de  este  Artículo  no  serán interpretadas en el sentido de extender a los inversores de la otra Parte Contratante el beneficio de cualquier tratamiento, preferencia  o  privilegio  que resulte de acuerdos bilaterales que proveen  financiación  concesional   concluidos  por  la  República Argentina con la República Italiana el  10  de diciembre de 1987, y con el Reino de España el 3 de junio de 1988.