---
Fecha: 1986-10-28
Título: Ley 23.441
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003379
Id: 123456789-0abc-defg-g97-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON COSTA RICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-Apruébase  el  Convenio de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de  la  República  de  Costa  Rica, suscripto en la ciudad de Buenos Aires, el 20 de mayo de 1983, cuyo  texto forma parte de la presente ley. #/

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1-  Las  Partes Contratantes promoverán la cooperación científica y técnica entre sus dos Estados.

2-  La realización  de  programas,  proyectos  u  otras  formas  de cooperación  mutua  incluidos  en  los términos de este Convenio así como  los  detalles  complementarios respectivos,  serán  objeto  de Acuerdos  específicos,    concertados    por   vía  diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La cooperación podrá incluir lo siguiente:

a)    Intercambio  de  información  científica  y  tecnológica.

b) Intercambio  y  entrenamiento  de  personal científico y técnico

c) Implementación conjunta o coordinada  de programas o proyectos de investigación    científica  y  de    desarrollo    tecnológico.

d) Realización de  programas  proyectos y actividades de desarrollo económico  y  social en el territorio  de  una  o  de  ambas  Partes Contratantes.

e)  Establecimiento  operación  y-o  utilización  de  instalaciones científicas   y  técnicas,  centros  de  ensayo  y-o  de  producción experimental.

f) Cualquier  otra  forma  de  cooperación  en la cual ambas Partes Contratantes se pongan de acuerdo.

Asimismo, cuando se estime apropiado y de común  acuerdo  entre las Partes    Contratantes,    podrán  ser  invitados  a  participar  en programas,   proyectos  y  actividades  conforme  a  este  Convenio, organizaciones  e  instituciones  de  un  tercer  país  u organismos internacionales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Ambas  Partes  Contratantes,  de  conformidad con las legislaciones respectivas  vigentes  en  cada una de  ellas,  pueden  promover  la participación de los organismos  e  instituciones  privadas  de  sus respectivos  países  en  la  ejecución de los programas, proyectos y actividades de cooperación previstos  en  los  Acuerdos  específicos mencionados  en  el  artículo  1,  inciso  2  de este Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1-  Los gastos de envío del personal científico y técnico, expertos y asesores  (en  adelante denominados los especialistas), equipos y material de un país  a  otro,  a  los  fines  del presente convenio, serán  sufragados  por  la  Parte que envía, en tanto  que  el  país receptor, sufragará los gastos  de  estancia, manutención asistencia médica y transporte local, siempre que  no  se haya establecido otro procedimiento  en los Acuerdos específicos concertados  conforme  al I, inciso 2.

2-  El  aporte  gubernamental,  respectivamente,  a  los programas, proyectos  o  actividades  se  efectuará  en  la  forma  en  que  se determine  en  los Acuerdos específicos a que se refiere el artículo I,  inciso 2. 3-  Ambas  Partes  convendrán  la  forma  en  que  las organizaciones  o  instituciones  de  un  tercer  país  u organismos internacionales,    podrán  participar  con  aportes  a  programas, proyectos u otras formas  de cooperación previstos en este Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1-  A  fin  de  analizar  y promover la implementación del presente Convenio y los acuerdos concertados  conforme  al artículo I, inciso 2,  y  para  intercambiar  información acerca de la  marcha  de  los programas, proyectos y actividades  de  interés  común  una Comisión Mixta  se  reunirá  cada  dos  años alternativamente en la República Argentina y en la República de Costa  Rica.  La  Comisión  Mixta  se integrará  con  miembros  argentinos y costarricenses, quienes serán designados  por sus respectivos  Gobiernos  para  cada  reunión.  El sector privado  también  podrá  ser  representado  en  esta Comisión Mixta.

2-    La   Comisión  Mixta  hará  las  recomendaciones  que  estime apropiadas y podrá sugerir la designación de grupos de especialistas  para  el  estudio de cuestiones particulares, en cuyo caso, propondrá la oportunidad   de la reunión de los mismos. Dichos grupos podrán ser también convocados  por  vía  diplomática fuera de las reuniones de la Comisión Mixta, a pedido de una  de las Partes y de común acuerdo entre ambas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1-  El intercambio de información científica y tecnológica referida en el  artículo  II,  inciso  A, se realizará entre los organismos e instituciones designados por las  Partes  Contratantes,  en especial institutos  de investigación, centros de documentación y bibliotecas especializadas.

2- El alcance  de la difusión de la información a que den lugar los programas, proyectos  y  actividades de cooperación será determinado en los Acuerdos específicos  mencionados  en el artículo I, inciso 2

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Los  Acuerdos específicos que se concierten conforme al artículo I, inciso 2 cubrirán cuando corresponda:

A) Disposiciones  de  responsabilidad resultante de las actividades que se realicen en virtud de este Convenio.

B) Disposiciones para la solución de controversias.

Los dos gobiernos se consultarán  mutuamente  por  vía  diplomática con  respecto  a  cualquier  problema  que pueda originarse de  este Convenio o con relación al mismo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1-  Las  Partes  Contratantes  facilitarán  de  conformidad con sus propias  legislaciones  nacionales  y  tomando  en consideración  la necesaria reciprocidad, la entrada y salida del territorio  nacional de  los  especialistas  y  miembros  de  su  familia  inmediata.

2-  Los efectos personales, según corresponda, de los especialistas y  miembros  de  su  familia  inmediata,  y  el equipo y el material importado  y-o exportado bajo este Convenio en  conformidad  con  el artículo I,  inciso  2  serán  eximidos  del  pago  de  derechos  de importación  y-o  exportación sobretasas, y otras cargas a pagar por estas transacciones de conformidad con las respectivas legislaciones nacionales  y  tomando  en consideración la necesaria reciprocidad.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

1.  Ambas  Partes Contratantes designarán en sus respectivos países un organismo  encargado  de  coordinar  las acciones que en el orden interno  se  realicen  a  los  fines  del  presente    Convenio.

2. Los Acuerdos específicos previstos en el artículo I,  inciso  2, determinarán  los organismos e instituciones de cada país encargados de la ejecución de las acciones que se convengan.

Dichos  organismos    e    instituciones    mantendrán  informadas, respectivamente, a ambas Partes Contratantes de  la  marcha de tales acciones.#/

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1.  El  presente  Convenio se aplicará provisionalmente a partir de la fecha de su firma  y  entrará  en  vigor  en  la  fecha que ambas Partes  Contratantes se notifiquen recíprocamente que sus  Gobiernos han cumplido  con  las  normas  legales  vigentes para su entrada en vigor.

2. La vigencia del presente Convenio será de cinco años prorrogándose por  períodos sucesivos de cinco  años,  a  no ser que una  de  las Partes Contratantes le denuncie por escrito doce  meses antes de su  vencimiento.  Esto no afectará el plazo de los Acuerdos específicos que se concierten  de  conformidad al artículo I, inciso 2.