---
Fecha: 1994-08-18
Título: Ley 24.356
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003941
Id: 123456789-0abc-defg-g14-93000tcanyel
---
# Aprobación de un convenio sobre Promoción y Protección de Inversiones con Estados Unidos

<a id="1"></a>
Artículo  1°-  Apruébase  el  Acuerdo  por  Canje  de Notas entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de  los  Estados Unidos  de  América  modificando   el  Tratado  entre  la  República Argentina  y  los  Estados  Unidos  sobre   Promoción  y  Protección recíproca  de  Inversiones  suscripto  en Washington  D.C.  (Estados Unidos  de  América) el 14 de noviembre de  1991,  para  excluir  el término "Minero"  de  la  Sección  5ta.  del Protocolo, suscripto en Buenos Aires el 6 de noviembre de 1992, cuya  fotocopia  autenticada en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo 2°- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## Canje de Notas entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de los E.E.U.U.

<a id="A 0001"></a>
Buenos Aires, 24 de agosto de 1992 N° 453 Sr. Ministro:

Tengo  el  honor  de  hacer  referencia al Tratado entre los Estados Unidos  de  América  y la República  Argentina  relacionado  con  el estímulo y la protección  recíproca  de la inversión, cuyo Protocolo se firmó en Washington el 14 de noviembre  de  1991  ("El Tratado").

Durante  la  negociación  del  Tratado,  el gobierno de los  Estados Unidos de América y el gobierno de la República Argentina debatieron la  inclusión  del  Sector  Minero Argentino en  la  Sección  5  del Protocolo  del  Tratado.  En  base   a  estas  discusiones  y  otras posteriores relacionadas con el tema,  sedeo  proponer  la supresión del  término  "Minero" de la lista de sectores en la Sección  5  del Protocolo.

Si lo que antecede  es aceptable para su gobierno, tengo el honor de proponerle que esta nota  junto  con  su  nota  de  respuesta  a tal efecto,    constituyan  un  acuerdo  entre  nuestros  dos  gobiernos modificando el Tratado, que estará sujeto a ratificación.

Acepte, Sr.  Ministro,  las  renovadas  seguridades  de  mi más alta consideración.

Dr. Guido Di Tella, Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, Buenos Aires.

Ministro de Relaciones Exteriores y Culto A.S.E. el señor Embajador de los Estados Unidos de América Terence Todman Buenos Aires Buenos Aires, 6/11/92 Señor Embajador:

Tengo el honor de dirigirme a Vuestra Excelencia con relación  a  su nota del 24 de agosto de 1992, la que textualmente dice:

"Sr. Ministro:

Tengo  el  honor  de  hacer  referencia al Tratado entre los Estados Unidos  de  América  y la República  Argentina  relacionado  con  el estímulo y la protección  recíproca  de la inversión, cuyo Protocolo se firmó en Washington el 14 de noviembre  de  1991  ("El Tratado").

Durante  la  negociación  del  Tratado,  el gobierno de los  Estados Unidos de América y el gobierno de la República Argentina debatieron la  inclusión  del  Sector  Minero Argentino en  la  Sección  5  del Protocolo  del  Tratado.  En  base   a  estas  discusiones  y  otras posteriores relacionadas con el tema,  deseo  proponer  la supresión del  término  "Minero" de la lista de sectores en la Sección  5  del Protocolo.

Si lo que antecede  es  aceptable para su gobierno tengo el honor de proponerle que esta nota  junto  con  su  nota  de  respuesta  a tal efecto,    constituyan  un  acuerdo  entre  nuestros  dos  gobiernos modificando el Tratado, que estará sujeto a ratificación.

Acepte Sr. Ministro,  las  renovadas  seguridades  de  mi  más  alta consideración.

Al  respecto  y al manifestar a Vuestra Excelencia la conformidad de mi Gobierno con  los  términos  de  la Nota antes transcripta, me es grato  poner  en  su conocimiento que aquélla  y  la  presente  Nota constituye un Acuerdo  entre  nuestros  dos Gobiernos que entrará en vigor  cuando  se  proceda  al intercambio de  los  instrumentos  de ratificación.

Saludo  a  Vuestra  Excelencia  con    mi  más  alta  consideración.