---
Fecha: 1987-05-13
Título: Ley 23.499
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003423
Id: 123456789-0abc-defg-g32-43000tcanyel
---
# CONVENIO DE COOPERACION PARA UNA COLABORACION EN EL CAMPO DE LA SANIDAD ANIMAL CON HUNGRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio  entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la República  Popular  de Hungría para establecer una Colaboración en  el  Campo de la Sanidad Animal,  firmado en Buenos Aires el 1 de abril de 1982,  cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR DE HUNGRIA PARA ESTABLECER UNA COLABORACION EN EL CAMPO DE LA SANIDAD ANIMAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  Partes  Contratantes intercambiarán permanentemente información actualizada sobre  la  aparición  en  sus respectivos territorios de las enfermedades transmisibles de los animales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Los  servicios  veterinarios  nacionales  de las Partes Contratantes establecerán   contactos  directos  para  lograr    los    objetivos determinados en el artículo 1.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Las    Partes   Contratantes  se  mantendrán  informadas  sobre  los resultados de investigación  de  Sanidad  Animal,  así  como  de  la práctica veterinaria de ambos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Para    conocer  mutuamente  la  organización  y  actividad  de  los Servivios    Veterinarios    Nacionales    las  Partes  Contratantes intercambiarán las normas legales y administrativas  consideradas de mutuo interés, relativas a la Sanidad Animal.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

El  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular  de  Hungría  autorizarán  a  sus  Ministerios competentes a establecer  los  contactos  técnicos  necesarios   para  lograr  los objetivos  del  presente  Convenio así como preparar y  proponer  el Protocolo Reglamentario del mismo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

El presente Convenio:

1.-   Deberá  ser  aprobado  según  la  legislación  de  las  Partes Contratantes  y  entrará  en  vigor  treinta días después de haberse canjeado los instrumentos de ratificación.

2.- Tendrá una duración de cinco años  y será prorrogado tácitamente por  períodos  consecutivos de cinco años,  salvo  que  una  de  las partes lo denunciare por escrito seis meses antes de su vencimiento.

HECHO en la ciudad  de  Buenos  Aires el primer día del mes de abril del año mil novecientos ochenta y  dos, en dos ejemplares originales ambos  en los idiomas español y húngaro,  igualmente  válidos.

Por el Gobierno  de  la  República  Argentina: Nicanor Costa Méndez, Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.

Por el Gobierno de la República Popular  de Hungría: Lajos Falvuegi, Vicepresidente del Consejo de Ministros.