---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.908
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003664
Id: 123456789-0abc-defg-g46-63000tcanyel
---
# APROBACION DEL ESTATUTO DEL CENTRO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL MOVIMIENTO DE PAISES NO ALINEADOS Y OTROS PAISES EN DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  -  Apruébase  el ESTATUTO DEL CENTRO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL MOVIMIENTO DE LOS PAISES  NO ALINEADOS Y OTROS PAISES EN DESARROLLO, adoptado en Nueva York, Estados  Unidos  de  América, el  4  de  febrero  de  1985,  que  consta  de  treinta  y  dos (32) artículos, cuya fotocopia autenticada en idioma español forma  parte de la presente  ley.

<a id="2"></a>
Artículo  2.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ESTATUTO  DEL  CENTRO  DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL MOVIMIENTO DE LOS PAISES NO ALINEADOS Y OTROS PAISES EN DESARROLLO

### CAPITULO 1 Establecimiento y Sede

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1. Establecer el Centro de Ciencia y Tecnología de los Países  No  Alineados  y  Otros  Países  en  Desarrollo (en adelante llamado "el Centro").

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.  El  Centro  tendrá su sede en Nueva Delhi, India.

### CAPITULO 2 Composición

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3. Todos los miembros del Movimiento de los Países No Alineados  podrán    ser   miembros  del  Centro.  Otros  países  en desarrollo podrán ser miembros  del Centro, previa aprobación de sus solicitudes  por  el  Consejo de Administración  (en  adelante,  los miembros del Centro serán llamados "los miembros").

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4. Los movimientos de liberación nacional reconocidos como observadores  por  el  Movimiento  de  los Países No Alineados, también tendrán la condición de observadores  en  el Centro y podrán usar sus servicios.

### CAPITULO 3 Objetivos y funciones

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5.  El  Centro  promoverá  diversas  medidas  que  se propugnan  en  el  Programa  de  Acción  en  materia  de Cooperación Económica  y  en  la  estrategia  común para la cooperación  en  las esferas  de  la ciencia y la tecnología,  a  fin  de  fortalecer  la cooperación  entre  los  países  no  alineados  y  otros  países  en desarrollo. El Centro también:

a) Ayudará a  establecer  vínculos  entre  los centros nacionales y regionales  para  el  desarrollo y la transferencia  de  tecnología;

b) Promoverá una colaboración  lo  más  amplia posible y mutuamente ventajosa  entre  los científicos y técnicos  y  las  organizaciones científicas  de los  países  no  alineados  y  de  otros  países  en desarrollo;

c) Promoverá  el  establecimiento,  en  cooperación con los centros nacionales  y  regionales, de un sistema de  reuniones  y  consultas regulares de científicos  y técnicos de los países no alineados y de otros países en desarrollo;

d) Actuará como centro de  intercambio  de  información  relativa a las  capacidades tecnológicas de los diversos países no alineados  y de  otros    países  en  desarrollo  para  promover  la  cooperación tecnológica y  la  transferencia  de tecnología entre dichos países;

proporcionará,  en  el  momento oportuno,  informaciones  sobre  los cambios tecnológicos inminentes  y  procurará establecer un banco de datos;

e) Llevará un registro de los expertos  científicos  y  técnicos de alto  nivel  cuyos  servicios podrán ser utilizados por los miembros del Centro;

f) Estimulará y promoverá  proyectos  de investigación y desarrollo y programas de capacitación conjuntos, sobre  una  base  bilateral o multilateral, entre los miembros del Centro en determinadas  esferas de especial importancia;

g)  Nombrará  grupos  especiales  de  expertos  calificados para la preparación de informes sobre los últimos adelantos  tecnológicos en relación  con  determinadas  esferas y problemas y para proporcionar asesoramiento especializado a  los  miembros en materia de selección de tecnología, así como de su desarrollo  científico  y tecnológico, incluido el desarrollo de los recursos humanos;

h)  Hará  sugerencias  y  proporcionará  modelos para un desarrollo científico  y  tecnológico  equilibrado,  basado    en   una  óptima utilización de los recursos;

i) Vigilará la aplicación de los programas relativos al  desarrollo científico y tecnológico que se hayan recomendado o aprobado  en las reuniones  intergubernamentales  de  los  países  no  alineados y de otros países en desarrollo.

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.  El  Centro  podrá  ejercer otras funciones que le puedan  ser  encomendadas  por  las  reuniones    de   Ministros  de Relaciones  Exteriores  o las Conferencias de Jefes de Estado  o  de Gobierno de los Países No Alineados.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.  El  Centro  podrá,  dentro  de los límites de sus objetivos  y  con  la  aprobación  del  Consejo  de  Administración, realizar  actividades  apropiadas  de  cooperación con las  Naciones Unidas  y  sus  organismos  especializados,    así  como  con  otras organizaciones gubernamentales y no gubernamentales.

### CAPITULO 4

#### Estructura

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.  El  Centro  tendrá  la siguiente estructura:

a) Un Consejo de Administración integrado  por  los  representantes de todos los miembros del Centro, y

b) Una secretaría encabezada por un Director.

#### El Consejo de Administración

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9. Los períodos ordinarios de sesiones del Consejo de Administración,  se  celebrarán  una  vez  al año. Podrán celebrarse períodos extraordinarios de sesiones a solicitud  de  dos tercios de los miembros, como mínimo.

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.  Para  cada  período  de  sesiones del Consejo de Administración, se elegirán un Presidente, dos  Vicepresidentes y un Relator.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11. El Consejo de Administración:

a)  Establecerá  las  directrices  para  la  labor del Centro;

b) Examinará y aprobará el informe del Director  del  Centro;

c)  Examinará  y  aprobará  el programa de trabajo y el presupuesto del Centro;

d) Presentará informes sobre  las  actividades  del  Centro  a  las reuniones  ministeriales  de  los  países  no  alineados  y,  cuando proceda,  a  las  reuniones  ministeriales del Grupo de los 77;

e) Aprobará la admisión, como  miembros del Centro, de otros países en  desarrollo no pertenecientes al  Movimiento  de  los  Países  No Alineados.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12. El Consejo de Administración aprobará su reglamento interno  de  acuerdo  con el procedimiento de adopción de decisiones que se aplica en todos  los  organismos del Movimiento de los Países No Alineados.

#### Director del Centro

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13. El Director del Centro será nombrado por el Consejo de Administración.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14. El Director del Centro:

a)  Organizará  el  Centro y elaborará la reglamentación que regirá su funcionamiento, para su aprobación por el Consejo de Administración;

b) Será el representante legal del Centro;

c) Será responsable de  la  ejecución  del  plan  de  trabajo  y la aplicación  de  las  directrices  establecidas  por  el  Consejo  de Administración;

d)  i)  Preparará  el  presupuesto  del  Centro  y lo presentará al Consejo  de  Administración  para  su  examen  y  aprobación;

ii)  Tendrá  a  su  cargo  la  administración  de  las finanzas del Centro;

e)  Nombrará  al  personal  del  Centro  y  será  responsable   del funcionamiento    cotidiano   del  mismo,  de  conformidad  con  las directivas del Consejo de Administración.

### CAPITULO 5 Personal

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15. El personal del Centro se contratará sobre la base de sus  conocimientos  y  su  experiencia,  teniendo  en  cuenta  el principio de la distribución geográfica.

### CAPITULO 6 Presupuestos y contribuciones

<a id="A 0016"></a>
Artículo  16.  El  Centro  contará  con los siguientes recursos financieros:

a) Una contribución fija y uniforme de los  miembros que el Consejo de Administración determinará cada cierto tiempo. *

b)  Contribuciones voluntarias de los miembros,  los  Estados,  las organizaciones  intergubernamentales  y otras personas u organismos, siempre  que  las  acepte  el  Consejo  de  Administración;  y

c) Otros ingresos, provenientes de sus actividades.

<a id="A 0017"></a>
Artículo  17.  Los registros, libros y cuentas del Centro serán verificados por un auditor  independiente  designado  por el Consejo de Administración.

### CAPITULO 7 Condición jurídica, privilegios e inmunidades

<a id="A 0018"></a>
Artículo  18.  El  Centro  tendrá personalidad jurídica. Tendrá capacidad para:

a) Firmar contratos;

b)  Adquirir  y  disponer  de  bienes  muebles  e  inmuebles;

c) Interponer acciones judiciales.

<a id="A 0019"></a>
Artículo  19. El Centro tendrá su sede, en virtud de un acuerdo que se firmará con  el  país  huésped, los privilegios e inmunidades necesarias para ejercer con independencia  sus  funciones y ejecutar los    programas    aprobados  por  el  Consejo  de  Administración.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20. El Centro también tendrá, en virtud de acuerdos que se  firmarán   con  los  miembros,  los  privilegios  e  inmunidades necesarias  en  sus    respectivos   territorios  para  ejercer  con independencia las funciones y ejecutar  los  programas aprobados por el Consejo de Administración.

* Se prestará la debida consideración a la situación  de los países menos adelantados.

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21. Los representantes de los miembros y los funcionarios  del  Centro,  tendrán  los  privilegios  e inmunidades necesarias para ejercer con independencia las funciones relacionadas con el Centro.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22. En el ejercicio de sus funciones, el Director y el personal  del  Centro  no  solicitarán ni recibirán instrucciones de ningún  miembro  o  cualquier  otra  fuente  ajena  al  Centro.  Los miembros respetarán el carácter  internacional  de las funciones del Director y del personal del Centro y no intentarán  influir en ellos en el ejercicio de sus funciones.

### CAPITULO 8 Idiomas oficiales de trabajo

<a id="A 0023"></a>
Artículo  23. Los idiomas oficiales de trabajo del Centro serán el árabe, el español, el francés y el inglés.

### CAPITULO 9 Enmiendas al Estatuto

<a id="A 0024"></a>
Artículo  24.  Cualquier  miembro puede presentar al Consejo de Administración proyectos de enmiendas al Estatuto.

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25. La enmienda o enmiendas propuestas se examinarán en los  períodos  ordinarios  o extraordinarios de sesiones del Consejo de  Administración  como  mínimo  seis  meses  después  de  que  los proyectos de enmiendas se hayan  distribuido  a  todos los miembros.

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26. El Consejo de Administración aprobará por consenso las enmiendas,  que  entrarán  en  vigor  para todos los miembros 60 días después de haber sido ratificadas, aceptadas  o  aprobadas  por una mayoría de dos tercios de los miembros.

### CAPITULO 10 Firma, aceptación y entrada en vigor

<a id="A 0027"></a>
Artículo 27. Una vez aprobado por la Conferencia de Plenipotenciarios,  el  presente  Estatuto estará abierto a la firma durante seis meses en la Misión Permanente  de  la  India  ante  las Naciones  Unidas,  en  Nueva York, y posteriormente en el Ministerio de Relaciones Exteriores,  en  Nueva  Delhi,  India, durante un año.

Sin  embargo,  el  Estatuto  permanecerá  abierto  a   la  adhesión.

<a id="A 0028"></a>
Artículo  28.  El  Estatuto  estará  sujeto  a la ratificación, aceptación o aprobación de los miembros signatarios. Los instrumentos  de  ratificación,  aceptación  o  aprobación    y  los instrumentos  de  adhesión  se  depositarán  ante  el Gobierno de la India.

<a id="A 0029"></a>
Artículo 29. El Estatuto entrará en vigor a los treinta días de la fecha  de  depósito  del  trigésimo  instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión.

<a id="A 0030"></a>
Artículo 30. Para los miembros que ratifiquen, acepten, aprueben o  se  adhieran  después  de  haber  sido  depositado  el  trigésimo instrumento  de  ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, el Estatuto entrará en  vigor  el trigésimo día a partir de la fecha en que dichos miembros hayan depositado su instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión.

<a id="A 0031"></a>
Artículo  31.  El  miembro  depositario  comunicará a todos los signatarios y a todos los miembros que se hayan  adherido,  la fecha de entrada en vigor del Estatuto y cualquier otro asunto pertinente.  También  comunicará  a  todas  las partes firmantes del Estatuto  la  fecha y duración del primer período  de  sesiones  del Consejo de Administración.

<a id="A 0032"></a>
Artículo  32.  Los  textos árabe, español, francés e inglés del Estatuto son igualmente auténticos.