---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.388
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003370
Id: 123456789-0abc-defg-g07-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON CUBA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  Aprúebase el Convenio de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República de Cuba, firmado en  Buenos Aires, el 9 de agosto de 1984, cuyo texto, que consta de ocho (8)  artículos,  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO- CONVENIOS INTERNACIONALES- COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1-  Todas  las  actividades  de  cooperación  entre ambas Partes se promoverán  y  coordinarán conforme las disposiciones  del  presente Convenio.

2-  La realización  de  programas,  proyectos  y  otras  formas  de cooperación  a  desarrollar entre las Partes se regirán por Acuerdos Específicos concertados por la vía diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Ambas Partes de  conformidad  con  sus  respectivas  legislaciones, podrán    promover   la  participación  de  organismos  o  entidades estatales o privadas  de  sus  respectivos países en la ejecución de los programas, proyectos y otras  formas  de cooperación mediante su participación  en  el  cumplimiento  de  los  Acuerdos   Específicos mencionados  en  el  Artículo I, inciso 2 del presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1-  Los  gastos  de envío de los especialistas en cooperación de un país a otro a los fines  del  presente Convenio serán sufragados por la Parte que los envía, en tanto  que  la  Parte receptora sufragará los  gastos de estadía, manutención, seguros,  asistencia  médica  y transporte    local,    siempre  que  en  los  Acuerdos  Específicos concertados según el Artículo  I, inciso 2 del presente Convenio, no se haya determinado un procedimiento  diferente  para  cubrir  estos gastos.

2- Salvo disposición en contrario en los Acuerdos Específicos,  los especialistas    podrán  viajar  con  su familia inmediata siempre y cuando  su  estancia  en  el  otro país exceda  de  seis  meses.  Se entiende  por  su familia inmediata  el  cónyuge  y  los  hijos.

3- Los aportes  de  cada  una de las Partes para el cumplimiento de los  programas,  proyectos  u  otras  formas  de  cooperación  serán determinadas  en  los  Acuerdos  Específicos  concertados  según  el Artículo I, inciso 2 del presente Convenio.

4-  Ambas  Partes  convendrán  la forma  en  que  organizaciones  o instituciones  de  un  tercer  país  u   organismo  internacional  o regional  podrán intervenir con aportes en  programas,  proyectos  u otras formas  de  cooperación previstas en el presente Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1-  Los  equipos  o  los  materiales importados y-o exportados bajo este Convenio en conformidad  con  el  Artículo  I,  inciso 2, serán eximidos  en el territorio de ambas Partes del pago de  derechos  de importación  y-o  exportación,  sobre  tasas  y  toda  otra forma de impuestos  o  cargas  fiscales  a pagar por estas transacciones,  de conformidad con sus respectivas legislaciones  nacionales  y tomando en consideración la necesaria  reciprocidad.

Igual  exención  se  aplicará  a  los  efectos  personales  de  los especialistas   y  miembros  de  su  familia  inmediata,  cuando  se trasladen de uno a otro país en cumplimiento de misiones encomendadas y aceptadas  por  la  otra  Parte y contempladas en los Acuerdos Específicos concertados de conformidad  con  el Artículo I, inciso 2 del presente Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Los  Acuerdos  Específicos  que  se concerten de conformidad con lo establecido  en  el  Artículo I, inciso  2  del  presente  Convenio, cubrirán, cuando corresponda:

a) Disposiciones de compromisos  que  resulten  de  las actividades que se realicen en virtud del presente Convenio.

b)  Disposiciones  específicas  en cuanto a formas de sufragar  los gastos  derivados de su cumplimiento  de  acuerdo  a  lo previsto en los  incisos  1, 2 y 3, del Artículo III, del presente Convenio.

c) Disposiciones para la solución de controversias.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1-  Ambas  Partes convienen en establecer una Comisión mixta que se denominará  "Comisión    mixta    argentino-cubana   de  cooperación científica y técnica", que estará integrada por las autoridades  que designen    para    cada   reunión  los  respectivos  Gobiernos.

2-  La  Comisión  mixta  se  encargará   de  analizar,  promover  y coordinar  todas  las  acciones  emprendidas  por    las  Partes  en cumplimiento  del  presente  Convenio  y  hará  las  recomendaciones necesarias para procurar las mejores condiciones para su cumplimiento.

3-  La  Comisión mixta se reunirá en períodos que no deben  exceder de dos años,  alternativamente  en  la  República  Argentina y en la República  de  Cuba  en  las  fechas que se concertarán por  la  vía diplomática.  Podrá  realizar  reuniones    extraordinarias  con  el acuerdo  de las Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente  Convenio  podrá  ser  modificado  por  las  Partes  a propuesta de cualquiera de ellas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente Convenio entrará en vigor en la fecha que ambas Partes se notifiquen  recíprocamente  haber cumplido con las normas legales vigentes en sus respectivos países  para  su  entrada  en vigor.

Cada Parte deberá comunicar a la otra, en el transcurso  de 30 días a  partir de la entrada en vigor del presente Convenio, los  órganos responsables de su ejecución.

La  vigencia de este Convenio será de cinco años, prorrogándose por períodos  iguales  por  tácita  reconducción a no ser que una de las Partes lo denuncie por  escrito seis  meses antes de su vencimiento.

Esto no afectará el plazo de vigencia de  los  Acuerdos  Específicos que   se concierten de conformidad con el Artículo I, inciso  2  del presente  Convenio,  salvo  que  así lo convinieren las Partes en el momento de la denuncia.