---
Fecha: 1872-09-30
Título: Ley 567
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1872-09-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002485
Id: 123456789-0abc-defg-g58-42000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO DE COMERCIO FIRMADO CON SUECIA Y NORUEGA. MODIFICACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el Tratado de comercio firmado en París por el representante  de  la  República  con  el  Gobierno  de  Suecia y Noruega  el  6  de  junio de 1872 con las siguientes modificaciones:

"1ro. El artículo 9,  en  esta  forma: "ARTICULO 9. - Los ciudadanos argentinos en los reinos unidos de  Suecia y Noruega, y los súbditos de Suecia y Noruega en la República Argentina,  tendrán  el  derecho de  adquirir, conservar y transmitir bienes raíces, quedando sujetos a  las   mismas  cargas  e  impuestos  que  los  nacionales  en  los territorios  respectivos.  En  todo  lo  relativo  a  la  policía de puerto,  carga  y  descarga de buques, seguridad de las mercaderías, géneros y efectos, a  la  adquisición  y  modo  de  disponer  de  la propiedad  de toda clase y denominación, ya sea por venta, donación, permuta, testamento,  o de cualquier otro modo que sea, como también a la administración de  justicia,  los  ciudadanos y súbditos de las partes  contratantes,  gozarán  recíprocamente    de    los   mismos privilegios,  prerrogativas y derechos que los ciudadanos o súbditos de la nación mas  favorecida, y no se les gravará en ninguno de esos casos con impuestos  o  derechos  mayores  que  aquellos que pagan o pagaren los ciudadanos o súbditos nacionales con  sujeción siempre a las Leyes y reglamentos de cada país respectivo"".

"2do. En el artículo 13, al final del segundo párrafo,  suprimir las palabras:  "y  se  abstengan  de tomar ingerencia en esa religión  y costumbres"".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese, etcétera.

## Anexo  A:  Tratado  de  Amistad,  Comercio y Navegación celebrado en París entre la República Argentina  y  los Reinos Unidos de Suecia y Noruega el 6 de Junio de 1872-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Habrá amistad perpetua entre la República Argentina por una parte, y los  Reinos  Unidos  de  Suecia  y  Noruega  y  sus súbditos por la otra parte.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Habrá  en  todos  los  territorios  de la República Argentina  y  los  Reinos  Unidos de Suecia y Noruega, una  libertad recíproca de comercio.

Los  ciudadanos  y  súbditos  de  las  partes  contratantes,  podrán libremente, y con toda seguridad,  ir  con  sus  buques  y  cargas a todos  aquellos  parajes,  puertos  o  ríos  de  la una o de la otra parte, a donde sea o fuese permitido llegar a otros  extranjeros,  o a  los  buques  de  carga  de cualquier otra nación o estado. Podrán entrar en los mismos y permanecer  y  residir en cualquiera parte de ellos;  podrán  alquilar  y  ocupar  casas  y  almacenes  para    su residencia  y  comercio,  podrán negociar toda clase  de  productos, manufacturas y mercancías de  toda  clase,  sujetos  a las Leyes del país, y generalmente disfrutarán en todas sus cosas la  más completa seguridad, con sujeción siempre a las Leyes y reglamentos  del país.

Del  mismo  modo  los  buques  de  guerra,  los  buques de comercio, correos  y  paquetes  de  las  Partes  Contratantes  podrán   llegar libremente  y  con  toda seguridad a todos los puertos, ríos y donde es o sea en adelante  permitido  entrar  a  los  buques  de guerra y paquetes    de   cualquiera  otra  Nación;  podrán  entrar,  anclar, permanecer y repararse,  sujetos  siempre  a  las Leyes y costumbres del país.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  Partes Contratantes convienen en que cualquier favor, exención, privilegio  o  inmunidad  que  una  de  ellas  haya concedido  o  conceda más adelante en punto de comercio o navegación a los ciudadanos  o  súbditos  de  cualquier otro gobierno, nación o estado, será extensivo en igualdad de  casos o circunstancias, a los ciudadanos  o súbditos de la otra Parte Contratante,  gratuitamente, si la concesión  en  favor  de ese otro gobierno, nación o estado ha sido gratuita, o por una compensación  equivalente  si  la concesión fuese condicional.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  No  se  impondrán  ningunos  otros,  ni  más  altos derechos, en los territorios de cualquiera de las partes contratantes  a  la  importación  de  los  artículos  de  producción natural, industrial o fabril de la otra parte contratante,  que  los que  se  paguen  o  pagaren  por iguales artículos de cualquier otro país extranjero. Ni se impondrán  otros,  ni  más  altos derechos en los  territorios  de  cualquiera  de  las partes contratantes  a  la exportación de cualquier artículo a los  territorios de la otra, que los que se pagan o pagaren por la exportación  de  iguales artículos a cualquier otro país extranjero. Ni se impondrá prohibición  alguna a  la  importación o exportación de cualquier artículo de producción nacional,  industrial  o  fabril  de  los  territorios de una de las partes  contratantes  a los territorios   de  la  otra,  que  no  se entiendan  también  en iguales  artículos  de  cualquier  otro  país extranjero.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  No  se  impondrán  otros, ni más altos derechos por tonelaje, faro, puerto, práctico, salvamento  en  caso  de  avería o naufragio;  o  cualesquiera  otros gastos locales en ninguno de  los puertos de cualquiera de las partes  contratantes a los buques de la otra,  que  aquellos  que se hagan en los  mismos  puertos  por  sus propios buques.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Se  pagarán los mismos derechos y se concederán los mismos  descuentos  y  premios  por  importación  o  exportación  de cualquier artículo, al territorio  o  del territorio de la República Argentina, o al territorio o del territorio  de los Reinos Unidos de Suecia  y  Noruega, ya sea que dicha importación  o  exportación  se efectúe en buques  de  la  República  Argentina  o  en buques de los Reinos Unidos de Suecia y Noruega.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - Todos los buques que, según las Leyes de la República Argentina deban  considerarse  como  buques  argentinos, y todos los buques  que,  según  las  Leyes  de los Reinos Unidos  de  Suecia  y Noruega deban considerarse como buques  suecos  y  noruegos,  serán, para    los   efectos  de  este  tratado  considerados  como  buques argentinos,  o  como  buques  suecos  y  noruegos,  respectivamente.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Todos  los comerciantes, comandantes y capitanes de buques y demás personas de  la  República  Argentina,  tendrán plena libertad  en los Reinos Unidos de Suecia y Noruega para manejar  por sí mismos sus  negocios,  o  para confiarlos a la dirección de quien mejor les parezca, como corredor,  factor, agente o intérprete, y no serán obligados a emplear otras personas  para  dichos  objetos, que aquellas empleadas por los súbditos de los Reinos Unidos  de  Suecia y Noruega, ni a pagar otra remuneración o salario, que aquel que  en iguales  casos  se  paga  por  los  súbditos de los Reinos Unidos de Suecia y Noruega. Se concede absoluta  libertad  en  todos los casos al  comprador  y vendedor para tratar y fijar el precio  como  mejor les pareciese, de  cualquier  efecto, mercancía o género importado a los Reinos  Unidos de Suecia y  Noruega, o exportarlos de los Reinos Unidos  de Suecia  y Noruega con observancia  y  uso  de  las  Leyes establecidas  en  el  país.  Los  mismos  derechos y privilegios, en todos  respectos,  se  conceden  en  la República  Argentina  a  los súbditos de los Reinos  Unidos de Suecia  y  Noruega. Los ciudadanos y  súbditos  de  ambas partes contratantes recibirán  y  disfrutarán recíprocamente la  más completa protección en sus personas, bienes y propiedades, y tendrán  acceso  franco  y  libre a los Tribunales de Justicia en los respectivos países, para la  prosecución  y  defensa de  sus   justos  derechos, teniendo al mismo tiempo la libertad  de emplear, en  todos  casos,  los  abogados,  apoderados o agentes que mejor les parezca, y a este respecto gozarán  los  mismos derechos y privilegios que los ciudadanos o súbditos nacionales.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  En todo lo relativo a la Policía de puerto, carga y descarga  de  buques,   seguridad  de  las  mercaderías,  géneros  y efectos, a la adquisición  y  modo  de  disponer  de la propiedad de toda  clase  y  denominación,  ya sea por venta, donación,  permuta, testamento, o de cualquiera otro  modo  que  sea,  como también a la administración de justicia y los ciudadanos súbditos  de  las partes contratantes,  gozarán  recíprocamente  de  los  mismos privilegios, prerrogativas y derechos que los ciudadanos o súbditos  de la Nación más  favorecida,  y  no se les gravará en ninguno de esos casos  con impuestos o derechos mayores  que  aquellos  que pagan o pagaren los ciudadanos y súbditos nacionales, con sujeción  siempre  a las Leyes y reglamentos de cada país respectivo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10. - Los ciudadanos de la República Argentina, residentes en los Reinos  Unidos  de  Suecia  y  Noruega, y los súbditos de los Reinos  Unidos  de  Suecia  y  Noruega residentes  en  la  República Argentina, serán exentos de todo  servicio  militar  obligatorio, ya sea  por  mar  o  por  tierra; así como de todo empréstito  forzoso, requisiciones y auxilios  militares,  ni serán compelidos por ningún pretexto que sea, a soportar carga alguna  ordinaria,  requisición o impuesto  mayor  que  los  que  soporta  o   pagan los ciudadanos  o súbditos de las partes contratantes, respectivamente.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Cada una de las partes contratantes, podrá nombrar Cónsules  para la protección  de  su  comercio,  con  residencia  en cualquiera  de  los  territorios  de  la  otra  parte, pero antes de funcionar como tales deberán ser aprobados y admitidos  en  la forma de  costumbre  por  el  Gobierno cerca del cual están patentados,  y cualquiera  de  las partes  contratantes  podrá  exceptuar  aquellos puntos  particulares    que   juzgue  convenientes  exceptuar.

Los  archivos  y  los  papeles  de  los  consulados  de  las  partes contratantes  serán  inviolablemente    respetados,  y  bajo  ningún pretexto podrá empleado público alguno, ni  autoridad  local alguna, apoderarse de dichos archivos o papeles, ni tener de modo  alguno la menor ingerencia en ellos.

Los  Cónsules  de  la  República Argentina en los Reinos Unidos  de Suecia y Noruega, gozarán  de  todos  los  privilegios, exenciones e inmunidades que se conceden o se concedan a  los  Cónsules del mismo rango de la Nación más favorecida, y de igual modo  los  Cónsules de los  Reinos  Unidos  de  Suecia y Noruega en la República Argentina, gozarán con la más escrupulosa reciprocidad de todos los privilegios, exenciones e  inmunidades que se conceden o se concedan en  la  República  Argentina  a   los  Cónsules  de  la  Nación  más favorecida.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12. - Para mayor seguridad del comercio entre la República Argentina y  los  de  los  Reinos  Unidos  de  Suecia  y Noruega, se estipula  que  en  cualquier  caso  en que por desgracia aconteciese alguna interrupción de las amigables  relaciones  de  comercio, o un rompimiento  entre  las  partes  contratantes,  los  ciudadanos    y súbditos  de cualquiera de ellas residentes en los territorios o los estados de  la otra, tendrán privilegio de permanecer y continuar su tráfico u ocupación  de  ellos sin interrupción alguna, en tanto que se condujeren con tranquilidad  y  no quebrantaren las Leyes de modo alguno.  Y  sus  efectos  y  propiedades,   ya  fueren  confiados  a particulares  o  al  Estado,  no  estarán  sujetos   a  embargos  ni secuestro,  ni  a  ninguna  otra  exacción  que aquellas que  puedan hacerse a igual clase de efectos o propiedades  pertenecientes a los habitantes nacionales de los respectivos Estados.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  Los  ciudadanos  de  la  República Argentina y los súbditos de los Reinos Unidos de Suecia y Noruega,  respectivamente, residentes  en  los  territorios  de  la otra parte gozarán  en  sus casas,  personas  y  propiedades  de  la  protección   completa  del Gobierno.

No  serán  inquietados,  molestados ni incomodados de manera  alguna con  motivo  de  su  religión,    y  tendrán  perfecta  libertad  de conciencia,  con  tal que respeten debidamente  la  religión  y  las costumbres  del  país  en  que  residen  y  se  abstengan  de  tomar ingerencia en esa religión y costumbres.

Con respecto a la  celebración  del  culto,  conforme  a los ritos y ceremonias  de  su  propia  iglesia,  y  sea  dentro  de  sus  casas particulares  o  en sus propias iglesias y capillas; con respecto  a la facultad de adquirir,  ocupar  y mantener sitios para sus propios cementerios, los ciudadanos de cada  una  de las partes contratantes que residan en los territorios y dominios de  la  otra,  gozarán  de las  mismas  libertades  y de los mismos derechos y se les concederá la misma protección que a  los  ciudadanos  y  súbditos de la Nación más favorecida.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  El presente Tratado estará en vigor por el término de diez años, contados  desde  el día en que las ratificaciones sean canjeadas.

Pero,  si  ninguna de las partes contratantes  a  la  otra  por  una declaración  oficial,  un  año antes de la expiración de este plazo, su  intención  de hacerlo terminar,  continuará  siendo  obligatorio para ambas, hasta  un  año  después  de cualquier día en que se haga tal notificación por una de ellas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15. - El presente Tratado será ratificado por ambas partes contratantes  (por  el  Gobierno  Argentino previa la aprobación del Congreso), y el canje de las ratificaciones  se verificará en París, dentro  del  término de seis meses, o antes si fuese  posible.

En fe de lo cual  los  Plenipotenciarios  han firmado y sellado este Tratado.

Hecho    en  París, en dos ejemplares, el seis  de  junio  de  1872.