---
Fecha: 1996-05-29
Título: Ley 24.646
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004103
Id: 123456789-0abc-defg-g30-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CON CANADA SOBRE USO PACIFICO DE LA ENERGIA NUCLEAR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  CANADA  PARA LA COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR, suscripto  el 21 de junio de 1994, que  consta  de  DOCE  (12)  artículos  y  CINCO (5)  Anexos,  cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y EL GOBIERNO DE CANADA PARA LA COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE  LA ENERGIA NUCLEAR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

A los fines del presente Acuerdo:

(a) "El Sistema de  Salvaguardias  del  Organismo"  se  refiere  al sistema  de  salvaguardias  establecido  en el documento INFCIRC/66/ Rev. 2 del Organismo Internacional de Energía  Atómica  así  como a todas  las subsiguientes modificaciones al mismo aceptadas por  las Partes;

(b) "Autoridad  gubernamental pertinente" se refiere para Canadá, a la Comisión de Control de Energía Atómica y para la Argentina, a la Comisión Nacional de Energía Atómica;

(c) "Equipo" se refiere  a  todo equipo enumerado en el Anexo B del presente Acuerdo;

(d) "Material" se refiere a todo  material  enumerado en el Anexo C del presente Acuerdo;

(e)  "Material nuclear" se refiere a todo material  básico  o  todo material  fisionable  especial  conforme  a  la definición de estos términos en el Artículo XX del Estatuto del Organismo Internacional de Energía Atómica que se adjunta como Anexo D al presente Acuerdo.

Toda  determinación  tomada  por  la  Junta  de  Gobernadores   del Organismo  Internacional  de Energía Atómica en virtud del Artículo XX del Estatuto del Organismo  que  modifica  la  lista de material considerado  "material  básico"  o  "material fisionable  especial" tendrá efecto en el marco del presente  Acuerdo  únicamente  cuando las  Partes  en  este  Acuerdo  se  hayan notificado mutuamente por escrito de la aceptación de esa determinación;

(f) "Personas" se refiere a individuos,  firmas,  sociedad anónima, sociedad,  sociedad  por  parte  de interés, asociaciones  y  demás entidades, ya sean privadas o gubernamentales,  y  sus  respectivos agentes; y

(g)  "Tecnología"  se  refiere  a  los  datos técnicos que la Parte proveedora ha designado, antes de la transferencia  y después de la consulta con la Parte receptora, como relevantes en función  de  la no    proliferación  e  importantes  para  el  diseño,  producción, operación  o  mantenimiento  de  equipo  o para el procesamiento de material nuclear o material e (i) incluye,  pero  no  se  limita  a planos técnicos, negativos fotográficos e impresiones, grabaciones, datos  de  diseño  y  manuales  técnicos  y de operación; pero (ii) excluye los datos disponibles para el público.  La  consulta  antes mencionada  tomará  debidamente  en cuenta la capacidad tecnológica propia de la Parte receptora.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

La cooperación contemplada en el  presente Acuerdo se refiere a la utilización, desarrollo y aplicación  de  la  energía  nuclear  con fines pacíficos y podrá incluir, inter alia:

(a)  el suministro de información, que incluye tecnología, relativa a:

(i) investigación y desarrollo,

(ii) salud,  seguridad  nuclear,  planificación y procedimientos de emergencia y protección ambiental,

(iii)  equipo  (incluyendo  la  provisión   de  diseños,  planos  y especificaciones),

(iv) utilización de material nuclear, material y equipo (incluyendo procesos y especificaciones de fabricación), y

(v) la transferencia de patentes y otros derechos  de propiedad que atañen a dicha información;

(b) la provisión de material nuclear, material y equipo;

(c)  la  instrumentación  de  proyectos  para  la  investigación  y desarrollo  como  así  también  para el diseño y aplicación  de  la energía  nuclear  para su utilización  en  ámbitos  tales  como  la agricultura, industria,  medicina  y la generación de electricidad;

(d)  cooperación  industrial  entre personas  de  Canadá  y  de  la Argentina;

(e) capacitación técnica incluyendo el acceso a y la utilización de equipo relacionado con dicha capacitación;

(f) la prestación de asistencia  técnica y servicios, incluyendo el intercambio de expertos y especialistas; y

(g) la exploración y desarrollo de recursos de uranio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

(1)  Las  Partes fomentarán y facilitarán  la  cooperación  entre personas  de  sus  respectivas  jurisdicciones  en  las  cuestiones comprendidas en el ámbito del presente Acuerdo.

(2) Conforme a  los  términos  del  presente  Acuerdo, las personas comprendidas  en  la  jurisdicción de alguna de las  Partes  podrán proveer a o recibir de las personas comprendidas en la jurisdicción de la otra Parte, material  nuclear, material, equipo y tecnología, en términos comerciales o de  otro  tipo  que puedan ser convenidos por las personas interesadas.

(3)  Conforme  a  los términos del presente Acuerdo,  las  personas comprendidas en la  jurisdicción  de  alguna  de  las Partes podrán proveer a las personas comprendidas en la jurisdicción  de  la otra Parte,  capacitación técnica en la aplicación de la energía nuclear con fines  pacíficos,  en  términos  comerciales o de otro tipo que puedan ser convenidos por las personas interesadas.

(4) Las Partes harán todo lo posible para  facilitar el intercambio de expertos, técnicos y especialistas con respecto a las actividades comprendidas en el presente Acuerdo.

(5)  Las  Partes  tomarán todas las precauciones  pertinentes  para preservar el carácter confidencial de la información, incluyendo el secreto  comercial  e    industrial,   transmitida  entre  personas comprendidas  en  la  jurisdicción  de  cualquiera  de  las  Partes.

(6) Las Partes podrán, conforme a los términos y condiciones que se acuerden conjuntamente, colaborar en los  aspectos  de  seguridad y regulatorios  de  la  producción de energía nuclear incluyendo  (a) intercambio de información y (b) cooperación y capacitación técnica.

(7) Ninguna Parte utilizará  las disposiciones del presente Acuerdo con  el  objeto  de  asegurarse ventaja  comercial  alguna  o  para interferir  en  las  relaciones    comerciales  de  la  otra  Parte.

(8) La cooperación contemplada en el  presente Acuerdo tendrá lugar de conformidad con las leyes, reglamentaciones y políticas vigentes en Canadá y la Argentina.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

(1) El material nuclear, material, equipo y tecnología, identificados  en el párrafo (i) del Anexo  A  estarán  sujetos  al presente Acuerdo si las Partes hubieran intercambiado notificaciones por escrito antes de la transferencia.

(2) Los elementos  identificados en los párrafos (ii), (iii) y (iv) del Anexo A estarán  sujetos  al  presente  Acuerdo  salvo  que las Partes acuerden lo contrario.

(3)  Los  elementos que no sean aquellos comprendidos en el párrafo (1) y párrafo (2) del presente Artículo estarán sujetos al presente acuerdo cuando  las  Partes  así  lo  hubieran acordado por escrito.

(4)  Las autoridades gubernamentales pertinentes  de  ambas  Partes establecerán la notificación y otros procedimientos administrativos para  instrumentar    las    disposiciones  del  presente  Artículo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Antes  de  la transferencia a una  tercera  parte,  de  cualquier material nuclear,  material, equipo o tecnología sujeto al presente Acuerdo fuera de la  jurisdicción  de  una  de  las  Partes  en  el presente Acuerdo, se deberá obtener el consentimiento escrito de la otra  Parte. Las Partes podrán establecer un acuerdo para facilitar la instrumentación de la presente disposición.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Antes  del enriquecimiento de cualquier material nuclear sujeto al presente  Acuerdo  hasta  un  veinte  (20)  por  ciento o más en el isótopo  U235  o  antes  del reprocesamiento de cualquier  material nuclear sujeto al presente Acuerdo, se deberá obtener el consentimiento  escrito  de   ambas  Partes.  Dicho  consentimiento describirá las condiciones en  las  cuales  el plutonio o el uranio enriquecido  hasta  un  veinte  (20) por ciento o  más  resultantes podrán ser almacenados y utilizados.  Las  Partes podrán establecer un  acuerdo  para  facilitar  la  instrumentación  de  la  presente disposición.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

(1) El material nuclear, material,  equipo y tecnología sujetos al presente Acuerdo no se utilizarán para fabricar ni adquirir de otra manera armas nucleares o cualquier otro tipo de dispositivo nuclear explosivo.

(2) La utilización, desarrollo o aplicación  de  la energía nuclear con   fines  pacíficos  no  incluirá  el  desarrollo,  fabricación, adquisición  o  ensayo de ningún dispositivo nuclear explosivo. Las Partes  en  el  presente  acuerdo  no  recibirán  ni  suministrarán asistencia en el  desarrollo,  fabricación, adquisición o ensayo de armas  nucleares  u  otros  dispositivos    nucleares    explosivos.

(3)  Con  respecto  al  material  nuclear dentro del territorio  de Canadá, el compromiso contenido en  el  párrrafo  (1)  del presente Artículo  se verificará conforme al acuerdo de salvaguardias  entre Canadá y el Organismo Internacional de Energía Atómica, en relación con el TNP.  Sin embargo, si por alguna razón o en algún momento el Organismo Internacional  de  Energía Atómica no administrare dichas salvaguardias dentro del territorio  de Canadá, Canadá celebrará de inmediato un acuerdo con la Argentina  para  el  establecimiento de las  salvaguardias  del  OIEA o de un sistema de salvaguardias  que concuerde  con  los principios  y  procedimientos  del  Sistema  de Salvaguardias del Organismo y estipule la aplicación de salvaguardias para  todos  los  elementos  dentro del territorio de Canadá sujetos al presente Acuerdo.

(4) Con respecto al material nuclear dentro  del  territorio  de la Argentina,  el  compromiso contenido en el párrafo (1) del presente Artículo se verificará  conforme  al acuerdo de salvaguardias entre la  Argentina,  la  República Federativa  del  Brasil,  la  Agencia Brasileño-Argentina  de    Contabilidad  y  Control  de  Materiales Nucleares  y  el Organismo Internacional  de  Energía  Atómica,  en relación con el Tratado para la Proscripción de las Armas Nucleares en la América Latina  y el Caribe. Sin embargo, si por alguna razón o en algún momento el Organismo Internacional de Energía Atómica no administrare  las  salvaguardias    dentro  del  territorio  de  la Argentina,  la  Argentina celebrará de  inmediato  un  acuerdo  con Canadá para el establecimiento  de  las salvaguardias del OIEA o de un  sistema de salvaguardias que concuerde  con  los  principios  y procedimientos   del  Sistema  de  Salvaguardias  del  Organismo  y estipule la aplicación  de  salvaguardias  para todos los elementos dentro del territorio de la Argentina sujetos  al  presente Acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

(1)  El material nuclear estará sujeto al presente Acuerdo  hasta que:

(a) se determine que ya no es utilizable o factiblemente recuperable  para  su  procesamiento  en  una  forma  utilizable en cualquier actividad nuclear de importancia desde el punto  de vista de  las  salvaguardias  mencionadas en el Artículo VII del presente Acuerdo.  Ambas Partes aceptarán  la  determinación  hecha  por  el Organismo  Internacional    de   Energía  Atómica  conforme  a  las disposiciones para el cese de las  salvaguardias  contenidos  en el acuerdo  de  salvaguardias  pertinente  en el cual el Organismo sea parte;

(b) se lo haya transferido del territorio  de la Parte receptora de conformidad  con  las  disposiciones del Artículo  V  del  presente Acuerdo; o

(c) de otro modo acordado entre las Partes.

(2) El material y el equipo  estarán  sujetos  al  presente Acuerdo hasta que;

(a) se lo haya transferido del territorio de la Parte  receptora de conformidad  con  las  disposiciones  del  Artículo  V del presente Acuerdo; o

(b) de otro modo acordado entre las Partes.

(3) La tecnología permanecerá sujeta al presente Acuerdo  hasta que las Partes acuerden lo contrario.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

(1) Cada Parte tomará todas las medidas necesarias, proporcionales a  la  amenaza tal como se la evalúe de tiempo en tiempo, a fin  de garantizar  la  protección  física  del  material nuclear sujeto al presente Acuerdo y aplicará, como mínimo, los niveles de protección física estipulados en el Anexo E del presente Acuerdo.

(2) Las Partes se consultarán a pedido de  cualquiera  de ellas con respecto  a  temas  relativos  a  la protección física del material nuclear, material, equipo y tecnología  sujetos al presente Acuerdo incluyendo aquellos concernientes a la protección física durante el transporte internacional.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

(1) Las Partes se consultarán en cualquier  momento  a  pedido  de cualquiera de ellas para garantizar el cumplimiento efectivo de las obligaciones  del  presente  Acuerdo. El Organismo Internacional de Energía Atómica podrá ser invitado a participar en dichas consultas a pedido de ambas Partes.

(2)  Las  autoridades  gubernamentales    pertinentes  establecerán arreglos administrativos para facilitar la instrumentación efectiva del  presente Acuerdo y se consultarán anualmente  o  en  cualquier otro  momento  a  pedido  de  alguna  de  las  autoridades.  Dichas consultas  podrán  hacerse  mediante intercambio de correspondencia.

(3) Cada Parte informará, ante  solicitud,  a  la  otra  Parte  las conclusiones  del  más reciente informe del Organismo Internacional de  Energía  Atómica sobre  las  actividades  de  verificación  del Organismo en su  territorio  relevantes  para  el  material nuclear sujeto al presente Acuerdo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Toda controversia que surja de la interpretación o  aplicación del presente  Acuerdo  que no se solucione mediante negociación  o  por acuerdo entre las Partes  se  someterá,  a  pedido de alguna de las Partes,  a un tribunal de arbitraje compuesto  por  tres  árbitros.

Cada Parte  designará  un árbitro y los dos árbitros así designados elegirán a un tercero, que  no  será  nacional  de  ninguna  de las Partes, y tendrá la función de Presidente. Si dentro de los treinta (30) días subsiguientes al pedido de arbitraje alguna de las Partes no  hubiera  designado un árbitro, la otra Parte en la controversia podrá pedir al Presidente de la Corte Internacional de Justicia que designe un árbitro  para  la  Parte que no lo hubiera designado. Si dentro de los treinta (30) días  subsiguientes  a  la designación o nombramiento de los árbitros para ambas Partes el tercer árbitro no hubiera  sido  elegido,  cualquiera  de las Partes podrá  pedir  al Presidente de la Corte Internacional de  Justicia  que  designe  al tercer  árbitro.  Si  el  Presidente  de  la Corte Internacional de Justicia  fuera  nacional  de  alguna de las Partes  o  no  pudiera ejercer dichas funciones, se invitará al Vicepresidente a hacer las designaciones necesarias. Si el  Vicepresidente  fuera  nacional de alguna  de  las  Partes  o no pudiera ejercer dichas funciones,  el miembro de la Corte Internacional  de  Justicia  que  le  sigue  en antigüedad  y no sea nacional de alguna de las Partes será invitado a hacer las designaciones  necesarias. Habrá quórum con una mayoría de los miembros del tribunal  de  arbitraje, y todas las decisiones se  tomarán  por la mayoría de votos  de  todos  los  miembros  del tribunal de arbitraje.  El tribunal establecerá el procedimiento de arbitraje. Las decisiones  del  tribunal  serán  obligatorias  para ambas Partes y serán ejecutadas por las mismas. La remuneración  de los  árbitros  se  determinará  sobre  la  misma base que la de los jueces ad hoc de la Corte Internacional de Justicia.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

(1) Cada Parte informará a la otra Parte mediante  Intercambio  de Notas,    cuando   haya  cumplimentado  sus  requisitos  legales  y constitucionales pertinentes  para la entrada en vigor del presente Acuerdo. El presente Acuerdo entrará  en  vigor  en  la fecha de la última de las notas intercambiadas.

(2) El presente Acuerdo se podrá modificar en cualquier momento con el  consentimiento  escrito  de  las  partes. Toda modificación  al presente Acuerdo entrará en vigor conforme  a las disposiciones del párrafo (1) de este Artículo.

(3)  El presente Acuerdo permanecerá en vigor  por  un  período  de treinta (30) años. Si ninguna de las Partes hubiera notificado a la otra Parte  su intención de denunciar el Acuerdo con una antelación mínima de seis  (6)  meses  a  la  expiración  de ese período, este Acuerdo continuará en vigor por períodos adicionales  de  diez (10) años cada uno salvo que, con una antelación de seis (6) meses  como mínimo a la expiración de cualquiera de dichos períodos adicionales,  una  Parte notificara a la otra Parte su intención de denunciar el presente Acuerdo.

(4) No obstante la denuncia  del presente Acuerdo, las obligaciones comprendidas en el Artículo  III,  párrafo (5) y en los Artículos IV, V, VI, VII, VIII, IX, X y XI del presente Acuerdo continuará en vigor hasta que las Partes acuerden lo contrario.

## MATERIAL NUCLEAR, MATERIAL, EQUIPOS Y TECNOLOGIA  SUJETOS AL ACUERDO

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1:

(i) Material  nuclear,  material, equipo y tecnología transferidos entre las Partes, directamente o a través de terceros;

(ii) Material y material nuclear  que se produce o procesa sobre la base,  o mediante la utilización, de  cualquier  equipo  sujeto  al presente Acuerdo;

(iii) Material  nuclear  que  se produce o procesa sobre la base, o mediante la utilización, de cualquier  equipo  sujeto  al  presente Acuerdo;

(iv)  Equipo  que la Parte receptora, o la Parte proveedora después de efectuar consultas  con  la  Parte  receptora, hubiera designado como concebido, construido u operado sobre  la  base  o mediante la utilización  de  la  tecnología mencionada anteriormente,  o  datos técnicos derivados de  los  equipos  mencionados  anteriormente. La consulta  citada  anteriormente  tendrá  debidamente en  cuenta  la capacidad tecnológica propia de la Parte receptora.

Sin restringir la generalidad de lo anterior,  el equipo que cumpla con los tres criterios siguientes:

(a) que sea del mismo tipo que el equipo referido en (i) (es decir, que su diseño, construcción o funcionamiento se  basan  en procesos físicos  o  químicos  esencialmente idénticos o similares según  lo acordado por escrito entre  las Partes antes de la transferencia de los equipos mencionados en (i));

(b) que así lo designe la Parte  receptora  o  la  Parte proveedora después de consultar con la Parte receptora; y

(c) cuya primera operación se efectúe en un lugar ubicado dentro de la  jurisdicción  de  la Parte receptora dentro de los  20  años  a partir de la fecha de la primera operación del equipo mencionado en el subpárrafo (a).

## EQUIPO

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO 1:

(1) Reactores  nucleares,  capaces  de  funcionar de manera que se pueda  mantener  y  controlar  una  reacción de  fisión  en  cadena autosostenida, excluidos los reactores  de  energía  nula, quedando definidos  estos  últimos  como  aquellos  reactores con un  índice teórico máximo de producción de plutonio no  superior  a 100 gramos al año.

Un    "reactor    nuclear"  comprende  fundamentalmente  todos  los dispositivos que se  encuentran  en  el  interior  de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella, el equipo que regula  el  nivel  de potencia en el núcleo, y los componentes  que normalmente  contiene  el  refrigerante  primario  del  núcleo  del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan.

No se pretende  excluir  a los reactores que podrían razonablemente ser  susceptibles  de  modificación    para    producir  cantidades considerablemente superiores a 100 gramos de plutonio  al  año. Los reactores  diseñados  para  funcionar en régimen continuo a niveles considerables de potencia no  se  considerarán  como  "reactores de energía  nula"  cualquiera  que  sea su capacidad de producción  de plutonio.

(2) Vasijas de presión de reactores:  vasijas  metálicas, bien como unidades completas o bien en forma de piezas importantes fabricadas en  taller  para las mismas, que estén especialmente  concebidas  o preparadas para  contener  el núcleo de un reactor nuclear conforme se le define en el anterior  párrafo (1) y sean capaces de resistir la presión de trabajo del refrigerante primario.

Una placa que recubre la parte superior de una vasija de presión de un reactor es una pieza importante  fabricada  en  taller  para una vasija de presión.

(3)  Piezas interiores del reactor: columnas y placas de apoyo  del núcleo  y otras piezas interiores de la vasija, tubos-guía para las barras de  control,  blindajes térmicos, placas deflectoras, placas de rejilla del núcleo, placas difusoras, etc.

(4)  Máquinas para la carga  y  descarga  del  combustible  en  los reactores:

Equipo  de  manipulación  especialmente  concebido o preparado para insertar o extraer el combustible en un reactor nuclear conforme se le define en el anterior párrafo (1), con el que sea posible cargar el  combustible  con  el reactor en funcionamiento  o  que  incluya características de disposición  o alineación técnicamente complejas que  permitan  realizar  operaciones    complicadas   de  carga  de combustible con el reactor parado tales como aquellas  en  las  que normalmente  no  es  posible la visión directa del combustible o el acceso a éste.

(5)  Barras  de  control    para  reactores:  Barras  especialmente concebidas o preparadas para el control de la velocidad de reacción en un reactor nuclear conforme  se lo define en el anterior párrafo (1). Esta partida de equipo comprende,  además  de aquella parte de la  barra  de  control  consistente  en  el material absorbedor  de neutrones, las estructuras de apoyo o suspensión  de la misma si se las suministra por separado.

(6) Tubos de presión para reactores: Tubos especialmente concebidos o  preparados  para  contener  los  elementos  combustibles   y  el refrigerante  primario  en  un  reactor conforme se lo define en el anterior  párrafo  (1)  a una presión  de  trabajo  superior  a  50 atmósferas.

(7) Tubos de circonio: Circonio  metálico  y aleaciones de circonio en forma de tubos o conjuntos de tubos y en  cantidades que excedan de 500 kg por año, especialmente concebidos o  preparados  para  su utilización  en  un  reactor  conforme  se lo define en el anterior párrafo (1), y en los que la razón hafnio/circonio  sea  inferior a 1:500 partes en peso.

(8)    Bombas   del  refrigerante  primario:  bombas  especialmente concebidas  o  preparadas   para  hacer  circular  el  refrigerante primario  de reactores nucleares  conforme  se  les  define  en  el anterior párrafo (1).

(9) Plantas  para  el  reprocesamiento  de  elementos  combustibles irradiados, y equipo especialmente concebido o preparado para dicha operación.

Una  "planta  para  el  reprocesamiento  de  elementos combustibles irradiados" comprende el equipo y los componentes  que  normalmente estén  en  contacto  directo  con  el  combustible irradiado y  las principales corrientes de tratamiento de los materiales nucleares y productos  de  fisión  y los controlan directamente.  En  la  etapa actual del desarrollo tecnológico  se  considera que únicamente dos partidas de equipo quedan comprendidas en  el  concepto  a  que  se refiere la frase "y equipo especialmente concebido o preparado para dicha operación":

(a)  Máquinas  para el troceo de elementos combustibles irradiados:

equipo teleaccionado  especialmente  concebido  o preparado para su utilización  en  una  planta  de  reprocesamiento  conforme  se  la describe anteriormente y destinado al troceo, corte o cizallamiento de conjuntos, haces o barras de combustible nuclear  irradiados;  y

(b) Tanques a prueba del riesgo de criticidad (por ejemplo: tanques de    pequeño   diámetro,  anulares  o  de  placas),  especialmente concebidos o preparados  para  su  utilización  en  una  planta  de reprocesamiento conforme se la describe anteriormente, destinados a la  operación  de  disolución  de  combustible  nuclear  irradiado, capaces de resistir la presencia de un líquido a alta temperatura y muy  corrosivo,  y  que  pueden ser teleaccionados para su carga  y mantenimiento.

(10) Plantas para la fabricación de elementos combustibles y equipo especialmente concebido o preparado para dicha operación.

Una  "planta  para  la  fabricación    de  elementos  combustibles" comprende:

(a)  el  equipo  que normalmente está en contacto  directo  con  la corriente de producción  de  materiales  nucleares  o que se emplea directamente  para  el tratamiento o control de dicha corriente,  o bien

(b) el equipo empleado  para encerrar el material nuclear dentro de su revestimiento, y

(c) la totalidad de los conjuntos de elementos para las operaciones precedentes, como también  los  elementos individuales destinados a cualquiera de las operaciones precedentes, y para otras operaciones de fabricación de combustible, tales  como  la  verificación  de la integridad  del  revestimiento  o  del  dispositivo de cierre, y el tratamiento de terminación del combustible encerrado.

(11)  El  equipo,  distinto  de  los  instrumentos    de  análisis, especialmente concebido o preparado para la separación  de isótopos del uranio

"El  equipo, distinto de los instrumentos analíticos, especialmente concebido  o  preparado  para la separación de isótopos del uranio" comprende  cada  uno  de  los    elementos  principales  de  equipo especialmente concebido o preparado para su empleo en el proceso de separación. Dichos elementos incluyen:

- barreras de difusión gaseosa, -  cajas  de  difusores gaseosos,- conjuntos de centrifugadoras de gas, resistentes a la corrosión del UF6,  -  unidades  de inyectores de chorros para la  separación,  - unidades vorticiales de separación, - grandes compresores axiales o centrífugos resistentes  a  la  corrosión  del  UF6, - dispositivos especiales de cierre para estos compresores.

(12) Plantas para la producción de agua pesada

Una "planta para la producción de agua pesada" comprende  la planta y   equipo  especialmente  concebido  para  enriquecer  deuterio  y compuestos de deuterio, como así también toda fracción significativa  de los elementos indispensables para la operación de la planta.

(13) Todo componente principal o componente de los ítems (1) a (12) precedentes.

## MATERIALES NO NUCLEARES PARA REACTORES

<a id="D 0001"></a>
ARTICULO 1:

(1) Deuterio y agua  pesada:  Deuterio  y  cualquier  compuesto  de deuterio  en  que la razón deuterio/hidrógeno exceda de 1:5000 para su utilización  en  un  reactor nuclear conforme se lo define en el párrafo (1) del Anexo B,  en  cantidades  que  excedan de 200 kg de átomos de deuterio, dentro de un período de 12 meses.

(2)  Grafito  de  pureza  nuclear: Grafito con un nivel  de  pureza superior  a 5 partes por millón  de  boro  equivalente  y  con  una densidad superior a 1,50 gramos por centímetro cúbico en cantidades que excedan  de  30  toneladas  métricas dentro de un período de 12 meses.

## ESTATUTO DEL ORGANISMO INTERNACIONAL DE LA ENERGIA ATOMICA ARTICULO XX

### DEFINICIONES

<a id="E 0001"></a>
ARTICULO 1:

Según se emplean en este Estatuto:

(1) Se entiende por "materiales fisionables especiales" el plutonio- 239; el ura nio-233; el uranio enriquecido en  los  isótopos  235 ó 233;  cualquier  material  qu  e  contenga  uno  o    varios de los elementos citados; y los demás materiales fisionables que la Junt a de  Gobernadores  determine  en  su  oportunidad;  no  obstante  la expresión  "materi  ales  fisionables especiales" no comprende  los materiales básicos.

(2) Se entiende por "uranio enriquecido en los isótopos 235 ó 233" el uranio qu e contiene los  isótopos  235  ó  233, o ambos, en una cantidad  tal  que la relación entre la suma de las  cantidades  de estos isótopos y la de isótopo 238 sea mayo r que la relación entre la cantidad de isótopo  235  y  la  de  isótopo  238  en el ur anio natural.

(3) Se entiende por "materiales básicos" el uranio constituido por la mezcla de isótopos que contiene en su estado natural;  el uranio en  que  la proporción de  isótopo 235 es inferior a la normal;  el torio; cualquiera  de  los  elementos  cita  dos en forma de metal, aleación, compuesto químico o concentrado; cualquier otr o material que contenga uno o más de los elementos citados en la concentración que la Junta de Gobernadores determine en su  oportunidad;  y  los demás  materiale  s  que  la Junta  de Gobernadores determine en su oportunidad.

## NIVELES ACORDADOS DE PROTECCION FISICA

<a id="F 0001"></a>
ARTICULO 1:

Los niveles acordados de protección  física  que  garantizarán  las autoridades gubernamentales pertinentes para la utilización, almace- namiento  y  transporte  de  los materiales que figuran en la tabla adjunta incluirán como mínimo  las  siguientes  características  de protección:

CATEGORIA III

Utilización y almacenamiento dentro de un área de acceso restringido.

Transporte  bajo  medidas  de  seguridad   especiales incluyendo un arreglo  previo   entre el remitente, el destinatario  y  el  trans- portista, y un acuerdo  previo  entre  los  estados  en  el caso de transporte  internacional,  con  especificación  de fecha, lugar  y procedimientos  para transferir la responsabilidad  del  transporte.

CATEGORIA II

Utilización y almacenamiento  dentro  de  un  área restringida cuyo acceso  esté controlado, es decir, un área con vigilancia  continua ya fuere  por guardias o dispositivos electrónicos, rodeada por una barrera física  con  una cantidad limitada de puntos de acceso bajo control adecuado, o cualquier  área  con  un  nivel  de  protección física equivalente.

Transporte  bajo  medidas  de  seguridad  especiales incluyendo  un arreglo previo  entre el remitente,  el  destinatario  y  el  trans- portista,  y  un  acuerdo  previo  entre  los estados en el caso de transporte internacional,  con especificación  de  fecha,  lugar  y procedimientos  para  transferir  la responsabilidad del transporte.

CATEGORIA I

Los materiales comprendidos en esta  Categoría  estarán  protegidos con    sistemas  altamente  confiables  contra  su  utilización  no autorizada de la siguiente manera:

Utilización    y  almacenamiento  dentro  de    un  área  altamente protegida, es decir, un  área protegida conforme se define para la Categoría II precedente,  el acceso a la cual, además, se restringe a personas cuya confiabilidad  ha  sido  verificada  y que se halla vigilada  por  guardias que mantienen una comunicación directa  con fuerzas de respuesta  adecuadas.  Las  medidas  específicas  que se tomen  dentro de este contexto deberán tener como objetivo detectar y prevenir  cualquier  asalto,  acceso  no autorizado o retirada no autorizada de material.

Transporte bajo medidas de seguridad  especiales como se especificó anteriormente para el transporte de materiales  compren-  didos  en las  Categorías  II  y  III, y además,  bajo vigilancia continua de escoltas  y  en  condiciones  que  garanticen  una  comunica-  ción directa con fuerzas de respuesta adecuadas.

TABLA: CATEGORIZACION  DE MATERIAL NUCLEAR NOTA DE REDACCION: TABLA NO GRABABLE