---
Fecha: 1974-09-11
Título: Ley 20.745
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-10-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000392
Id: 123456789-0abc-defg-g29-30000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CULTURAL CON EGIPTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Acuerdo  Cultural  entre  la República Argentina y la República Arabe de Egipto, firmado en el Cairo  el 28 de  junio  de  1972,  cuyo  texto  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-  Acuerdo  Cultural  entre  la  República  Argentina  y  la República   Arabe  de  Egipto,  firmado  en  el  Cairo  el  28/6/72-

<a id="A 0001"></a>
Artículo   1.-  Las  Altas  Partes  Contratantes  se  comprometen  a prestarse   mutuamente  toda  clase de asistencia a fin de alentar y facilitar los intercambios culturales  entre  sus  dos  países.

A    fin  de  dar  pleno  efecto  a  dicho  propósito se comprometen principalmente a :

a)  Fomentar el intercambio de profesores y estudiantes universitarios  entre  los  Institutos y Universidades  de  los  dos países  y  a  acordarles  todas  las  facilidades  necesarias.

b)  Crear becas de estudios, en sus  respectivos  países,  a  fin de permitir  a  graduados,  técnicos  especializados  y  estudiantes de bellas  artes del otro país, que realicen estudios e investigaciones y perfeccionen su formación técnica en sus institutos y universidades.

c)   Establecer,  en  los  países  de  la  otra  parte  Contratante, instituciones  culturales  y  educativas  en  virtud  de  acuerdos a concluir   a  dicho  efecto,  teniendo  en  cuenta  sus  respectivos sistemas de educación.

d)  A enseñar  el  idioma  español  así  como  la  literatura  y  la civilización  argentina  en  las universidades de la República Arabe de Egipto y recíprocamente el idioma, la literatura y la civilización árabe en las universidades argentinas.

Las  modalidades de ejecución de esta estipulación serán determinadas  mediante acuerdos  especiales  concertados  entre  las Autoridades competentes de ambos países.

<a id="A 0002"></a>
Artículo   2.-  Las  Altas  Partes  Contratantes  se  comprometen  a prestarse  asistencia  mutua  a  fin  de  asegurar  en  sus  países respectivos una mejor comprensión de la cultura y de la civilización del otro país, principalmente:

a)  Facilitando  el  intercambio  de libros y periódicos, películas, mapas, índices, planes y programas  de  estudio,  obras  de  arte  y otros  elementos  destinados a los fines establecidos en el presente convenio y pertenecientes  al  campo  de  la educación y la cultura.

A    dicho  fin,  las  Altas  Partes  Contratantes  contemplarán  la posibilidad de reducir las restricciones  sobre  las importaciones y las  exportaciones  entre  sus  dos  países, de material  escolar  y eliminar las dificultades de transferencia  monetaria para los pagos destinados a fines escolares.

b)  Favoreciendo la colaboración entre las instituciones  literarias y artísticas reconocidas oficialmente en sus dos países respectivos,  tales  como  las  bibliotecas  nacionales,  los museos científicos, artísticos e históricos, así como la cooperación  entre los  hombres  de letras, artistas y personalidades y miembros de las profesiones liberales de carácter cultural.

c)  Facilitando  la  organización  de  exposiciones  periódicas,  de representaciones    teatrales,   musicales,  cinematográficas  y  de emisiones  radiofónicas  y  de  televisión  entre  sus  dos  países, mediante el otorgamiento de subsidios  y  el  envío de invitaciones.

d)    Organizando concursos y ofreciendo premios  a  los  autores  y traductores  que  contribuyen  a  hacer  conocer mejor la producción intelectual del otro país.

<a id="A 0003"></a>
Artículo  3.-  Las  Altas Partes Contratan tes harán incluir, dentro de lo posible, en sus  respectivos  programas  escolares, enseñanzas de geografía e historia del otro país, a fin de  dar  a  su juventud una idea exacta y suficiente del otro país.

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4.-  Las  Altas Partes Contratantes se comprometen a hacer lo necesario a fin de  incluir  en  sus programas de radiodifusión y televisión nacional, programas destinados  a  un  mejor conocimiento del país de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5.- Las Altas Partes Contratantes se comprometen a acordar toda la asistencia  posible  a los Institutos Culturales y escolares de la otra Parte Contratante que  existan  en  su  territorio  o que crearan posteriormente, a fin de facilitar su misión.

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.- Las Altas Partes Contratantes, estudiarán, cada una en lo que le concierne,  las  condiciones en las que podrá reconocerse, la equivalencia de los diplomas  y títulos académicos entregados por las instituciones del otro país, previa  conclusión  de  un  acuerdo especial a dicho efecto.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.- Las Altas Partes se comprometen, siempre que  esto sea prácticamente  posible, a acordar todas las facilidades requeridas a los ciudadanos de  la  otra parte que deseen seguir un entrenamiento práctico en las fábricas,  centros  de  producción,  laboratorios  e instituciones científicas del otro país.

<a id="A 0008"></a>
Artículo   8.-  Las  Altas  Partes  Contratantes  se  comprometen  a fomentar las  competencias  deportivas  entre  los  individuos y las instituciones de cada uno de los dos países.

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9.-  Las Altas Partes Contratantes facilitarán el viaje de un país al otro  de sus ciudadanos respectivos que deseen valerse de las disposiciones  de los artículos 1 ro. (a,d) y 2 do. (a,b,c y d).

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.-  Las  Altas Partes Contratantes tratarán de alentar y organizar el turismo de  ciudadanos  de  un  país  al  otro a fin de intensificar el conocimiento recíproco.

A    dicho  fin  adoptarán  las medidas necesarias, facilitando  los viajes de sus ciudadanos respectivos y autorizando el establecimiento en sus territorios  de agencias oficiales o privadas del  otro  país  para  fomentar el turismo  entre  los  dos  países.

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.-  Las Altas Partes Contratantes se obligan a facilitar la exhibición de  películas  demostrativas  del  adelanto comercial, agrícola,  industrial,  científico,  artístico  y  edilicio  de  los respectivos  países,  así  como  también de sus bellezas  naturales.

<a id="A 0012"></a>
Artículo  12.-  Las  Altas  Partes  Contratantes  acuerdan crear una Comisión  Mixta con dos secciones, una en El  Cairo  y  la  otra  en Buenos Aires.  Esta Comisión Mixta se constituirá para la aplicación del presente convenio,  precisar sus condiciones de funcionamiento y proponer eventuales modificaciones.

a)  Cada sección estará compuesta  por cuatro miembros, dos por cada una de las Partes Contratantes, quedando  establecido que uno de los miembros  árabes tomará la presidencia en El  Cairo  y  uno  de  los miembros argentinos  ocupará  la  presidencia  en Buenos Aires.

b)    Las  secciones  de  la  Comisión Mixta quedan facultadas  para adoptar su reglamento interno.

c)  Las secciones de la Comisión  Mixta se reunirán por lo menos una vez al año o por citación de su presidente.

<a id="A 0013"></a>
Artículo  13.-  El  presente  Acuerdo se extiende en tres ejemplares duplicados en idioma español, árabe  y  francés,  con igual validez, pero  en  caso  de  surgir  alguna  duda  en  su interpretación,  se aplicará según el texto en idioma francés.

<a id="A 0014"></a>
Artículo  14.-  El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha del canje  de los instrumentos  de  ratificación  que  se  realizará  en Buenos Aires, capital de la República Argentina.

Permanecerá    en  vigor  hasta  la expiración de un período de seis meses  siguientes  a  la  fecha  en que  una  de  las  Altas  Partes Contratantes  haya notificado por escrito  su  denuncia  a  la  otra Parte Contratante.

El Cairo, República  Arabe  de Egipto, a los veintiocho días del mes de junio de mil novecientos setenta y dos.