---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.383
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003352
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON SENEGAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Acuerdo de Cooperación Cultural entre el Gobierno de la República  Argentina y el Gobierno de la República de Senegal, suscripto en Dakar  el  13  de  octubre  de 1980 cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - ACUERDOS INTERNACIONALES COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  se esforzarán en desarrollar en la medida de lo posible las relaciones  entre  los  dos  países  en los campos escolar, universitario, científico, técnico, literario,  artístico y deportivo  con  el objeto de contribuir a un  mejor conocimiento  de sus  respectivas culturas  y  de  sus  actividades  en  los  mismos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes  Contratantes favorecerán el intercambio de profesores , investigadores,    estudiantes    y    practicantes,  especialistas, técnicos,  conferenciantes  y  toda  otra  persona  que  ejerza  una actividad en los campos mencionados en el Artículo  I  del presente Acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Cada  una  de las Partes Contratantes facilitará, de conformidad con sus respectivas  legislaciones,  la  admisión a sus Universidades  e Institutos  Científicos  superiores de los  nacionales  de  la  otra Parte, y permitirá a éstos  proseguir  en  su  territorio  cualquier tipo de formación profesional, estudio o investigación.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Conforme  a las leyes y reglamentos en vigor, cada Parte Contratante facilitará  a los hombres de ciencia, universitarios, investigadores y profesores  de  la  otra  Parte, el acceso a biblioteca, archivos, museos, laboratorios de investigación  y organismos culturales. Cada una de las Partes facilitará igualmente  el  acceso a sus estudios e instituciones deportivas oficiales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes Contratantes proverán la represión del tráfico ilegal de obras  de  arte y objetos antiguos, según la legislación  vigente en cada país.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Ambas  Partes procederán al intercambio de libros, revistas y bienes representativos  de  sus  culturas  respectivas  cuando  ello  fuere posible.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Cada  Parte  Contratante se compromete a proveer a la otra Parte, en condiciones, fijadas  por común acuerdo, las fotocopias y microfilms de documentos de archivos  anteriores a 1930 concernientes a la otra parte y que obrasen en su poder.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

Cada  Parte  Contratante  favorecerá  una cooperación estrecha entre agrupaciones culturales y deportivas y  entre organismos pedagógicos de los dos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Partes  Contratantes  estudiarán las condiciones en la que será reconocida  la equivalencia de  diplomas  y  títulos  universitarios otorgados en  los  respectivos  países,  a  los efectos  académicos.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las  Partes  Contratantes  estimularán  la  cooperación técnica, así como el intercambio de programas culturales y  artísticos  entre sus estaciones de radio televisión.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

Las  Partes  Contratantes  favorecerán  dentro  del  límite  de  sus negociaciones  respectivas,  el intercambio de folletos, periódicos de  carácter  literario, artístico,  científico  y  técnico,  música grabada  y  películas    documentales,  argumentales  y  de  interés educativo, producido por sus nacionales.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

Cada  una  de  las  Partes Contratantes fomentará en su territorio, conforme a las leyes  y  reglamentos en vigor, la organización de de exposiciones artísticas y  científicas, conciertos, representaciones teatrales  y folklóricas y proyecciones  cinematográficas  de  valor educativo y  artístico  producidos  por  la  otra Parte, así como la organización  de actividades juveniles y  competiciones  deportivas.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

Cada    Parte  Contratante  difundirá  la  Información  histórica  y geográfica  en  sus  establecimientos  educativos  que  permitan  un conocimiento objetivo de la otra Parte.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Para  la aplicación del presente Convenio se crea una Comisión Mixta compuesta  por  representantes elegidos por cada Parte dentro de las áreas  competentes    de   sus  respectivas  administraciones.

Esta  Comisión  se  reunirá alternativamente  en  Senegal  y  en  la Argentina, y tendrá a  su cargo elaborar los proyectos de aplicación del  presente  Convenio  y   disponer  los  medios  de  ponerlos  en práctica.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

El  presente  Convenio  tendrá  una  duración  de  cinco  (5)  años, prorrogable  por  tácita  reconducción,  salvo que una de las Partes Contratantes denuncie el Acuerdo por escrito  seis meses antes de la fecha de su vencimiento.

En  caso de denuncia, la situación de la que gozaban  los  distintos beneficiarios  subsistirá hasta la finalización del año  en curso, y en lo que se refiere  a  los becarios, hasta la finalización del año escolar o universitario en curso.

El presente Convenio entrará  en  vigor  a  partir  de  la  fecha de intercambio    de  los  instrumentos  respectivos  de  ratificación.