---
Fecha: 1979-01-11
Título: Ley 21.926
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-01-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000038
Id: 123456789-0abc-defg-g83-00000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION FINANCIERA CON ALEMANIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  entre  el  Gobierno  de  la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  Federal de Alemania  sobre Cooperación Financiera", firmado en Buenos Aires  el 24 de abril  de  1978,  cuyo  texto  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A - Convenio entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno  de  la  República  Federal  de  Alemania sobre cooperación financiera,  suscripto  en  Buenos Aires el 24  de  abril  de  1978.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

El   Gobierno de la República Federal de Alemania otorga al Gobierno de  la  República  Argentina,  representado  por  el  Ministerio  de Economía  Argentino  - Secretaría de Estado de Intereses Marítimos - o a otro prestatario elegido  conjuntamente  por ambos Gobiernos, la posibilidad  de  contratar con el Kreditanstalt  fuer  Wiederaufbau, Frankfurt Main, para  el  Proyecto "Buque de investigación pesquera" un préstamo, hasta la suma  de  DM  35.000.000.-  (Treinta  y  cinco millones de Deutsche Mark).

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1.  El  empleo  de  este  préstamo,  así  como las modalidades de su concesión, se fijarán por los contratos que  habrán  de  concertarse entre    el   prestatario  y  el  Kreditanstalt  fuer  Wiederaufbau, contratos que  estarán  sujetos a las disposiciones legales vigentes en la República Federal de Alemania.

2. El Gobierno de la República  Argentina,  en  el caso de no ser él mismo  el  prestatario y el Banco Central de la República  Argentina garantizarán  frente  al  Kreditanstalt  fuer Wiederaufbau todos los pagos en Deutsche Mark, en cumplimiento de  los  compromisos  que el prestatario asuma conforme al párrafo anterior.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

El    Gobierno  de  la  República Argentina eximirá al Kreditanstalt Fuer Wiederaufbau de todos  los  impuestos y demás gravámenes que se perciban en la Argentina al concertarse  o  ejecutarse los contratos de préstamo mencionados en el artículo 2

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Respecto    a  los  transportes  marítimos  y  aéreos  de personas y mercaderías  resultantes  de la concesión del préstamo, el  Gobierno de la República Argentina permitirá a los pasajeros y suministradores elegir libremente  las  empresas  de transporte y no tomará  medida  alguna  que excluya o dificulte la participación  en igualdad de derechos de las  empresas  de transportes con sede en el área  alemana  de aplicación del presente  Convenio,  otorgando,  en caso dado, las autorizaciones  necesarias  para  la participación de estas empresas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  suministros y servicios para proyectos que hayan de financiarse  con  el  préstamo  deberán  ser  sacados  a  licitación pública   limitada  al  área  alemana  de  aplicación  del  presente Convenio,  a no ser que en un caso particular se estipule otra cosa.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El    Gobierno  de  la  República Federal de Alemania tiene especial interés en que en los suministros  y  servicios que resultaren de la concesión del préstamo se utilicen con preferencia las posibilidades económicas del Land Berlín,  a  condición de que ellas estén en un nivel de competencia del mercado comercial.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Con    excepción de las disposiciones del artículo 4 en lo referente a los transportes  aéreos,  el presente Convenio se aplicará también al Land Berlín, en tanto que  el Gobierno de la República Federal de Alemania no haga una declaración  en  contrario  al  Gobierno  de la República  Argentina  dentro  de  los  tres  meses  siguientes  a la entrada en vigor del presente Convenio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El   presente Convenio tendrá aplicación provisional desde el día de su firma  y  entrará  en  vigor  cuando  las Partes se notifiquen el cumplimiento de los procedimientos requeridos  por  su  legislación.

Hecho  en Buenos Aires, a los 24 días del mes de abril del  año  mil novecientos  setenta  y ocho, en los ejemplares en idioma castellano y alemán, siendo ambos textos igualmente válidos.