---
Fecha: 1995-07-06
Título: Decreto Nacional 985/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000985
---
# CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo ARG-6/94 cuya copia autenticada  forma parte del presente decreto como Anexo I, el cual consta de DOS  (2)  partes:  la  primera  con  DIEZ (10) capítulos  y CUARENTA Y OCHO (48) artículos, una segunda parte  con DIEZ (10) capítulos  y  CUARENTA  Y  SEIS (46) artículos, y DOS (2) Anexos:  A y B, a suscribirse entre la  REPUBLICA  ARGENTINA  y  el FONDO  FINANCIERO  PARA  EL  DESARROLLO  DE  LA  CUENCA  DEL  PLATA (FONPLATA) por un monto equivalente de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES  TREINTA  Y  CUATRO  MILLONES OCHOCIENTOS TREINTA Y SEIS  MIL CIENTO TREINTA Y DOS (U$S 34.836.132).  Del  monto  total indicado corresponden al financiamiento de la etapa de preinversión  el  equivalente  a  DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON OCHOCIENTOS SETENTA Y SEIS MIL SETECIENTOS  CUARENTA Y SIETE (U$S 1 876.747)  que  será  desembolsado en moneda regional,  excluida  la moneda  local,  hasta el  equivalente  de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES OCHOCIENTOS UN MIL  CUATROCIENTOS  TRES  (U$S  801.403) y en moneda local,  hasta el equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES  UN  MILLON SETENTA Y  CINCO MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y CUATRO (U$S 1.075.344);

y al financiamiento  de  la etapa de inversión hasta el equivalente de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  TREINTA  Y  DOS  MILLONES  NOVECIENTOS CINCUENTA  Y  NUEVE  MIL  TRESCIENTOS  OCHENTA  Y CINCO (U$S 32.959 385),  a  desembolsar  en  moneda regional hasta el equivalente  de DOLARES ESTADOUNIDENSES DIECIOCHO  MILLONES  TRESCIENTOS  OCHENTA Y CUATRO MIL OCHOCIENTOS NOVENTA Y DOS  (U$S 18.384.892) y en  moneda local  hasta  el  equivalente  de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES CATORCE MILLONES  QUINIENTOS SETENTA Y CUATRO MIL CUATROCIENTOS  NOVENTA  Y TRES (U$S 14.574.493).

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  y/o  funcionarios que el mismo designe  a  suscribir en nombre y representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, el  Contrato  de  Préstamo  cuyo modelo se aprueba en el Artículo  1  del  presente  decreto, y su documentación  adicional.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  y/o  funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y  representación  de  la REPUBLICA   ARGENTINA,  modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo, siempre  que  las  mismas  no  impliquen  cambios  sustanciales  al objeto, destino  de  los  fondos, no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el Procedimiento Arbitral Pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  y/o  funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y  representación  de  la REPUBLICA  ARGENTINA,  el  Convenio Subsidiario de Préstamo con las autoridades  que designe EL PODER  EJECUTIVO  DE  LA  PROVINCIA  DE MISIONES, a efectos  de  transferir  los  derechos  y  obligaciones contraídos  por  la REPUBLICA ARGENTINA emergentes del Contrato  de Préstamo. El MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS verificará la disponibilidad de los fondos locales de contrapartida previstos en el Contrato de Préstamo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  ejecución  del proyecto y la utilización de los recursos del financiamiento del  Contrato  de  Préstamo  estarán  a cargo  de  la  DIRECCION  PROVINCIAL  DE  VIALIDAD  dependiente del MINISTERIO  DE  OBRAS  PUBLICAS DE LA PROVINCIA DE MISIONES  en  su carácter de Organismo Ejecutor.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.