---
Fecha: 1996-11-01
Título: Decreto Nacional 1.242/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001242
---
# CREACION DEL PREMIO PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el "PREMIO PRESIDENCIA DE LA NACION", destinado a otorgar una  distinción especial a los estudiantes universitarios que se encuentren  cursando el último año del Sistema Universitario Nacional y cumplan con las siguientes condiciones:

a) Hayan aprobado todas  las  materias  correspondientes a los años anteriores.

b)  Hayan respetado la duración que para la  carrera  establece  el plan de estudios de la respectiva Universidad.

c) No posean materias aplazadas.

<a id="2"></a>
Art. 2: La distinción mencionada consistirá en UNA (1) pasantía en el sector público y UN (1) Diploma de Honor, que será entregado por el Primer  Magistrado,  y  se  asignará  en  TRES  (3)  categorías:

a) Mejor promedio del país.

b) Mejor promedio de cada región.

c) Mejor promedio por cada disciplina de estudio.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los estudiantes distinguidos con el "PREMIO PRESIDENCIA DE LA  NACION",  integrarán  un  Foro  Interdisciplinario  de  Jóvenes Excelentes,  por  el término de DOCE (12) meses, a partir del 1  de junio de cada año.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las características del Premio, y las misiones y funciones del Foro, se determinan  en  el Reglamento que como Anexo "A" forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO DE EDUCACION tendrá a su cargo la coordinación de las acciones necesarias para el cumplimiento de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los  gastos  que  se  originen  por  el  cumplimiento  del presente  decreto,  serán  atendidos  con fondos de la Jurisdicción 2000 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y achívese.

## ANEXO I. REGLAMENTO DEL PREMIO PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art. 1: El Premio constituirá en Un (1) Diploma de honor y la realización de UNA (1) pasantía en el sector público por el término de DOCE (12) meses. Será otorgado al mejor promedio del país, al mejor promedio por cada disciplina de estudio y al mejor promedio de cada región; cada uno de ellos a estudiantes universitarios  del último año de una carrera de grado del Sistema Universitario Nacional.

El Premio  será entregado por el señor Presidente de la Nación durante el mes de mayo de cada año.

<a id="2"></a>
*Art. 2: La pasantía que integrará el premio tendrá una duración de DOCE (12) meses y se realizará en el sector público, de acuerdo a los  convenios  suscriptos  entre  éste y las instituciones universitarias, en concordancia con lo establecido en los Decretos N.

340 del 24 de febrero de 1992 y 93 del 19 de enero de 1995 sobre el sistema de pasantías. Se  realizarán en el sector que se relacione con la temática de la carrera que esté cursando el premiado, y en lo posible, en  el área de la región donde realizaron sus estudios. La pasantía tendrá  por objeto facilitar la adquisición de experiencia y la etapa de transición entre la educación y lo laboral.

<a id="3"></a>
*Art. 3: En caso de que UN (1) estudiante resulte premiado en las TRES (3) categorías: mejor promedio del país, de su región y de su disciplina, se le entregarán los TRES (3) diplomas correspondientes, pero solo podrá realizar UNA (1) pasantía, a elección del interesado.

En caso de que UN (1) estudiante obtenga el premio en DOS (2) categorías: mejor promedio de su región y de su disciplina no podrá acumularlo, debiendo optar por uno de ellos. El premio restante será otorgado al segundo mejor promedio en la correspondiente categoría.

<a id="4"></a>
*Art. 4: Para la adjudicación del Premio, los rectores de cada institución universitaria deberán elevar la nómina de los mejores promedios de los estudiantes, de acuerdo a las distintas categorías establecidas, hasta el ciclo lectivo inmediato anterior, antes del 15 de abril de cada año. Estas listas deben ser enviadas a la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION. Los rectores solicitarán a los candidatos al premio su aceptación expresa. Si algún estudiante no aceptare la postulación y la posibilidad de ser premiado, el premio será otorgado al segundo mejor promedio de la categoría dentro de la institución universitaria.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los estudiantes premiados integrarán un Foro Interdisciplinario de Estudiantes Excelentes, que se reunirá una vez al año durante  el mes de noviembre, con el señor Presidente de la Nación, en una jornada  de trabajo, aportes, intercambio y evaluación de la realidad nacional, con el objeto de actualizar los conocimientos de excelencia de sus integrantes.

<a id="6"></a>
*Art. 6: La Jornada Nacional mencionada se llevará a cabo en la región del país que el MINISTERIO DE EDUCACION determine y en el ámbito de las instituciones universitarias que allí existan.

<a id="7"></a>
Art. 7: El Foro dependerá institucionalmente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y será convocado durante el año calendario para el desarrollo de mesas  de  trabajo,  talleres, seminarios y proyectos de investigación de envergadura regional y/o nacional,  en las áreas temáticas que considere relevantes,  a  los efectos de sistematizar  los  aportes  de  la  jornada  de  trabajo.

<a id="8"></a>
Art. 8: A los efectos de la clasificación en regiones, se utilizará la división que establece la Resolución N. 1618 del 20 de julio de 1993 del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION:

1) Región Metropolitana.

2) Región Bonaerense.

3) Región Centro-este.

4) Región Noreste.

5) Región Noroeste.

6) Región de Cuyo.

7) Región Sur.

<a id="9"></a>
*Art. 9: En las regiones mencionadas, y con la finalidad de comprender todas las carreras de grado que se dictan dentro del Sistema Universitario Nacional, se establecen las siguientes disciplinas a efectos de discernir el Premio correspondiente:

1) Matemática, Física y Química.

2) Biología y Ciencias Naturales.

3) Ciencias Agropecuarias.

4) Arquitectura y Diseño.

5) Ingeniería.

6) Informática, Sistemas y Estadística.

7) Ciencias del Suelo, Geología, Geofísica, Hidrología, Meteorología y Astronomía.

8) Derecho.

9) Bioquímica y Farmacia.

10) Administración y Dirección.

11) Economía, Contabilidad y Comercio.

12)  Ciencias Políticas, Relaciones  Internacionales  y  Diplomacia.

13) Sociología, Antropología y Servicio Social.

14) Ciencias de la Comunicación y de la Información.

15) Relaciones Institucionales y Humanas.

16) Demografía, Geografía.

17) Filosofía y Teología.

18) Letras e Idiomas.

19) Ciencias de la Educación 20) Historia y Arqueología.

21) Psicología, Psicopedagogía.

22) Artes y Teatro.

23) Medicina.

24) Odontología.

25) Veterinaria.