---
Fecha: 1996-08-08
Título: Decreto Nacional 928/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000928
Id: 123456789-0abc-829-0000-6991soterced
---
# ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL. REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art. 1: Los Organismos Descentralizados de la Administración Pública Nacional  mencionados  en el artículo 22 del Decreto N. 558/ 96 deberán diseñar un Plan Estratégico  en  el  marco del nuevo Rol del  Estado,  que  esté  orientado al ciudadano, a la  medición  de resultados y a la jerarquización  y  participación  de sus recursos humanos, asegurando la transparencia en la gestión. El aludido Plan será  aprobado  por el señor Jefe de Gabinete de Ministros,  previa intervención de la  UNIDAD  DE  REFORMA  Y MODERNIZACION DEL ESTADO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Dichos Organismos deberán informar  en  el término de DIEZ (10)  días a la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL  ESTADO,  sus requerimientos    básicos,   el  enfoque  metodológico  y,  de  ser necesarios,  los recursos y el  apoyo  experto  requeridos  para la formulación del Plan Estratégico. Aquellos que dispongan de un plan en desarrollo o ya contaren con el mismo, deberán presentarlo  a la mencionada Unidad en los términos del presente Decreto, en un plazo no  superior  a TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Plan  Estratégico  aludido  en  el  artículo  1 deberá comprender:

a) La redefinición de la misión del Organismo en el marco del nuevo Rol del Estado y sus principios rectores;

b) La definición de un modelo de gestión alineado con dicha misión, el  que  deberá  contar como mínimo con los siguientes componentes:

- Procesos  basados  en  la  focalización  hacia  el  ciudadano  en términos  de  calidad de servicio, costo y rapidez, que representen una  simplificación    y   mejora  significativa  respecto  de  los actualmente existentes.

- Arquitectura Organizativa  basada en los procesos a redefinir con sus  respectivos indicadores de  gestión  establecidos  para  medir desempeños.

- Política de gestión de recursos humanos que asegure, en todos los niveles  de la organización el compromiso con las metas de servicio establecidas.

- Tecnologías  que  viabilicen  alcanzar  los  niveles  de servicio establecidos  en  los  procesos  y  permitan  la  optimización  del desempeño del capital humano.

-  Impacto    sobre  los  costos  y  el  desempeño  ocupacional.

c) La formulación de un diagnóstico de la situación actual, con los mismos  componentes  indicados  en el inciso anterior, que sirva de base para desarrollar el plan de  transformación  y para establecer parámetros  de  comparación    en   la  gestión  transformadora.

d) La formulación de un plan de transformación que  cubra  desde la situación  diagnosticada  hasta  el  modelo  de  gestión propuesta, explicitando sus diferentes niveles: de contingencia, a mediano y a largo  plazo.  Asimismo,  debe  detallar proyectos específicos  con objetivos,  actividades  principales,    resultados    a   obtener, cronogramas asociados y recursos necesarios, con su correspondiente esquema  y  sistema  de  planificación  y  control  de  avance.

e) En materia  de recursos humanos, deberá incluir una propuesta de rediseño de las  estructuras  orgánico-funcionales y del sistema de remuneraciones  para  los distintos  grados.  La  fijación  de  los distintos niveles remunerativos  debe contener criterios explícitos de productividad, relacionados con:

- El desempeño de la organización en su conjunto - Los resultados del área de actuación - El rendimiento individual de cada agente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  organismos  indicados    deberán  crear  programas especiales  destinados  a potenciar los mecanismos  ya  instituidos para  prevenir  y detectar  eventuales  situaciones   de  fraude  y corrupción, como  así  también   áreas especializadas en asistir al público   usuario  en  sus  reclamos,    necesidades   y  urgencias.

<a id="5"></a>
Art. 5: En lo que hace a la transparencia de la gestión,  el  Plan de Transformación deberá incluir la implementación de un sistema de información que haga posible la disponibilidad periódica de estados contables  que  reflejen  la  situación  patrimonial  y  la gestión económica  financiera  realizada.  Asimismo,  deberá presentar  una Memoria Anual que integre y sintetice la citada información con los principales    indicadores  del  comportamiento  operacional    del organismo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Instrumentado  el  Plan, la máxima autoridad del organismo deberá convocar a audiencia pública, al menos una vez al año, a fin de  dar  a conocer los resultados  de  su  gestión  y  reseñar  los aspectos salientes de la Memoria anual.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.