---
Fecha: 1995-03-23
Título: Decreto Nacional 412/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000412
Id: 123456789-0abc-214-0000-5991soterced
---
# PARTICIPACION DE UNA UNIDAD DE LA ARMADA ARGENTINA EN LA ZONA DE OPERACIONES DE HAITI

<a id="1"></a>
Art. 1.- Dase por autorizada la participación de la Corbeta A.R A. "GUERRICO"  en  la  zona  de  operaciones  en proximidades de la REPUBLICA  DE  HAITI,  a  efectos  de  materializar  el  apoyo  del Gobierno Nacional a lo dispuesto por el Consejo de Seguridad  de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS, a partir del 25 de febrero  de 1994  y  por  un  lapso  de  DOSCIENTOS  TREINTA Y SEIS (236) días.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Se asignaron en concepto de viáticos del personal y gastos de mantenimiento  de  las  Unidades Navales, los que figuran en el Anexo 1, que forma parte constitutiva  del  presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los gastos que demandó el cumplimiento del presente Decreto fueron atendidos  con  fondos  que  a tal fin transfirió el MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO a la Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR  GENERAL  DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I PLANILLA DE GASTOS

### ANEXO I PLANILLA DE GASTOS

<a id="1"></a>
UNIDAD: CORBETA A.R.A. "GUERRICO".

ORGANISMO    Y  DEPENDENCIA:  ARMADA  ARGENTINA  -  MINISTERIO  DE DEFENSA

CANTIDAD DE PERSONAL: Oficiales Jefes: CUATRO (4).

Of.  Subalternos   y  Suboficiales:  NOVENTA  Y  OCHO  (98).

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO: Permanencia en  la  Zona de Operaciones en proximidades de la REPUBLICA DE HAITI.

NECESIDAD  DE  LA MISION: Cumplimiento  de  lo  dispuesto  por  el Consejo de Seguridad  de  la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS en sus Resoluciones N. 875/93 y 940/94.

LUGAR DE DESTINO: En proximidades  de  la  REPUBLICA DE HAITI.

FECHA DE PARTIDA: 25 de febrero de 1994.

FECHA DE REGRESO: 18 de octubre de 1994.

TIEMPO  DE  LA MISION: DOSCIENTOS TREINTA Y SEIS  (236)  días.

COSTO DE LA MISION:

1. Alistamiento  pre-zarpada,  traslado  al  área  de operaciones, gastos  de  operaciones, regreso al país y recuperación  operativa:

TRES MILLONES  QUINIENTOS CINCUENTA Y UN MIL SETECIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.551.748).

2.  Viáticos:  DOS    MILLONES  QUINIENTOS  CUARENTA  Y  OCHO  MIL SETECIENTOS OCHENTA Y CUATRO  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (U$S  2.548 784).

3.  Costo  total:  SEIS MILLONES CIEN MIL QUINIENTOS TREINTA Y DOS (U$S 6.100.532).