---
Fecha: 1994-11-04
Título: Decreto Nacional 1.955/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001955
Id: 123456789-0abc-559-1000-4991soterced
---
# EXPLOTACION Y EXPLORACION DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Institúyese  un  régimen de exploración y posterior explotación de hidrocarburos para:  a)  las  áreas  que  hayan sido incluidas  en  alguno  de  los Anexos de la Ley N.24.145, pero  que sean revertidas por cualquier  causa antes de la promulgación de la Ley prevista en su artículo 22 y  b)  las  áreas  no  incluidas  en dichos Anexos.

Dichas  áreas  se  denominarán "Areas en Transferencia", y estarán sujetas al régimen transitorio  instituido por el presente decreto, el cual tendrá vigencia hasta la fecha de su efectiva transferencia a las Provincias respectivas,  sin  perjuicio  de  la continuidad  de  los  derechos  adquiridos de los permisionarios de exploración y concesionarios de explotación.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El régimen de exploración y posterior explotación de hidrocarburos    instituido    por  el  presente  decreto  será  de aplicación en las Provincias que  adhieran  al  mismo sin reservas.

La  adhesión  será  emitida  de  conformidad  a  los procedimientos constitucionales vigentes en cada Estado Provincial.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las Areas de Transferencia ingresarán en concurso para la  adjudicación  de  permisos  de  exploración,  en  los  términos establecidos  por  el Decreto N.2178 de fecha 21 de octubre de 1991

Delégase en la SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la  determinación  de  las superficies  y  coordenadas de las Areas en Transferencia que serán sometidas  a concurso,  conforme  al  régimen  establecido  por  el presente decreto.

A tal efecto,  la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS   Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  las  Provincias adheridas,  a  través de sus  representantes  designados,  firmarán actas  acuerdo,  en   las  cuales  se  determinarán  las  Areas  en Transferencia, así como  las  condiciones  bajo  las  cuales  serán sometidas  a  licitación,  dentro  del  marco del Decreto N.2178 de fecha 21 de octubre de 1991.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El PODER EJECUTIVO NACIONAL, al otorgar los permisos de exploración  regulados  por  la  Ley N.17.319 sobre las Areas en Transferencia, dejará expresamente establecido  en  los decretos de otorgamiento  de  cada permiso de exploración, que la transferencia de dominio a la Provincia  quedará  perfeccionada  en el momento de promulgarse  la  ley  mencionada en el artículo 22 de la  Ley  N.24 145. No obstante ello la  Provincia  involucrada  participará en el proceso  licitatorio  y  de  selección  a  través del acta  acuerdo suscripta entre el Gobierno Provincial y la  SECRETARIA  DE ENERGIA dependiente   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, en el  marco  de  la  Comisión descripta en el Artículo 5 del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS acordará con las Provincias respectivas la  creación  de  una Comisión por cada Provincia en la cual se concursen Areas en Transferencia,  la cual estará integrada por  DOS  (2)  representantes  que  ella  designe  y  por  DOS  (2) representantes provinciales. Dichas comisiones  dictaminarán acerca de  la  determinación  del  porcentaje de regalías que  corresponda fijar, de acuerdo a la legislación  vigente; analizarán y evaluarán las ofertas que se formulen y propondrán  la adjudicación, respecto de  las  áreas  situadas  en  cada  Estado Provincial  involucrado.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  presente  régimen no será aplicable a las áreas costa afuera situadas a una distancia  mayor  de  DOCE  (12) millas marinas  medidas  desde  las  líneas  de  base  reconocidas por  la legislación  vigente,  cuya  transferencia  de dominio  del  ESTADO NACIONAL  a  las  Provincias  ha  sido  exceptuado    conforme   lo establecido  por  el  Artículo 1 de la Ley N.24.145; ni a las áreas comprendidas  en el Anexo  IV  de  la  Ley  N.24.145,  excepto  las superficies que  provenientes  de  un  permiso  de exploración sean revertidas.

Estas  áreas  continuarán  bajo  concurso  por  la  Autoridad   de Aplicación  conforme  lo establecido por el Decreto N.2178 de fecha 21  de  octubre  de 1991 y  el  Artículo  2  de  la  Ley  N.24.145.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Sustitúyese el Artículo 5 del Decreto N.2178 de fecha 21 de octubre de 1991 .

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.