---
Fecha: 1973-12-24
Título: Decreto Nacional 897/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19734000897
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 16.517 SOBRE SEGURO  DE VIDA OBLIGATORIO PARA LA TRIPULACION DE EMBARCACIONES AFECTADAS A LA PESCA PROFESIONAL.

## I. PERSONAS COMPRENDIDAS EN EL PRESENTE SEGURO

<a id="1"></a>
ART.  1.- Se hallan comprendidas en el presente seguro de vida que establece  la  ley  16.517  todas las personas que al día 1 del mes siguiente al de la publicación  de  este  decreto  compongan la tripulación,  en  condición de empleadores o empleados en  relación de dependencia, de  las  embarcaciones que realicen tareas de pesca profesional (art. 1 de la ley 16.517).

Los  que  se  incorporen  a  dichas    tareas  en  las  condiciones enunciadas, con posterioridad a la fecha  de iniciación del seguro, ingresarán a la póliza respectiva a partir  del  día  en  que dicha incorporación   o  reincorporación  tenga  efecto,  correspondiente abonar íntegramente  la  prima  del  mes respectivo, si la misma se verificó con anterioridad al día 15 del  mes  corriente.  Si  dicha incorporación  se  verificó  con posterioridad a la fecha indicada, las primas comenzarán a devengarse  a  partir del mes siguiente, no obstante lo cual el adherente estará cubierto  por  el seguro desde la fecha de su incorporación a la póliza.

En  estos  casos,  la cobertura de los riesgos se operará  -por  el capital básico- luego  de  cumplido  los  tres  (3)  primeros meses ininterrumpidos del desempeño al servicio del empleador  o dador de trabajo. Por tanto no serán indemnizables las muertes o incapacidades  que  se  produzcan  antes  del  vencimiento de dicho lapso, correspondiendo el reintegro de las primas  que  se hubiesen abonado.

No  obstante,  se considerarán indemnizables cuando dichos  eventos tuvieran efecto  por vía de accidente de navegación en ejercicio de la pesca profesional.

<a id="2"></a>
ART.  2.- El ingreso al seguro será obligatorio desde el día 1 del mes siguiente  al de la publicación del presente decreto -fecha inicial de vigencia  de  este  sistema-  para todos los que a dicha fecha se hallen realizando tareas de pesca  profesional  (art. 1 de la  ley  16.517).  Para  los  que en lo futuro entren a desarrollar dichas tareas, el ingreso al seguro  y  la cobertura de los riesgos se operarán conforme a lo establecido en  el 2 párrafo del artículo precedente.

### II. CONTRATACION DEL SEGURO

<a id="3"></a>
*ART. 3.- Cada empleador o dador de trabajo contratará con la Entidad Aseguradora una póliza de seguro de vida colectivo para dar cumplimiento a las disposiciones de la ley 16.517 y el presente decreto y se comprometerá a ingresar regularmente las primas correspondientes y a certificar la documentación pertinente y efectuar todo trámite inherente al seguro (art. 4 de la ley 16.517).

### III. RIESGO CUBIERTO

<a id="4"></a>
*ART. 4.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

## IV. CAPITALES ASEGURADOS

<a id="5"></a>
*ART. 5.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

<a id="6"></a>
*ART. 6.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

## V. VIGENCIA DE LOS CAPITALES ASEGURADOS

<a id="7"></a>
*ART. 7.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

<a id="8"></a>
ART. 8.- Todos los capitales adicionales tendrán vigencia luego de transcurrida  una  carencia de tres (3) meses. Durante ese lapso deberán  abonarse  las  primas    respectivas,   las  cuales  serán reintegradas  si  durante  el mismo se produjere el  siniestro  del asegurado por cualquier causa.

<a id="9"></a>
*ART. 9.- Las variaciones de capitales deberán ser comunicadas por el empleador  o dador de trabajo en los formularios que la Entidad Aseguradora proporcionará a tal efecto, y comenzarán a regir a partir del día 1 del mes siguiente a aquel en que se reciban en la misma.

## VI. PRIMAS DEL SEGURO

<a id="10"></a>
*ART. 10.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

<a id="11"></a>
ART.  11.-  La  prima  correspondiente a los capitales básicos obligatorios estará íntegramente  a  cargo del empleador o dador de trabajo.

<a id="12"></a>
ART. 12.- La prima correspondiente a los capitales adicionales estará  íntegramente a cargo del asegurado, cuyo aporte se deducirá de los haberes que perciba.

<a id="13"></a>
*ART. 13.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

### VII. PAGO DE LAS PRIMAS

<a id="14"></a>
*ART. 14.- El empleador o dador de trabajo actuará como agente de retención de las primas correspondientes a los capitales adicionales.

Si por falta de pago de las primas correspondientes a las coberturas obligatorias operara la rescisión de la póliza, el asegurador comunicará inmediatamente a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR  o a la autoridad a cargo del puerto de matriculación de la embarcación, a los efectos de lo previsto en el Artículo 13 de la Ley N. 16.517.

### VIII. CERTIFICADOS DE INCORPORACION AL SEGURO

<a id="15"></a>
*ART. 15.- La Entidad Aseguradora emitirá a nombre de cada asegurado un certificado de incorporación, en el que constarán los beneficios a que tiene derecho como asimismo aquellos datos que se  consideren necesarios.

El certificado  de  incorporación  quedará  nulo y sin valor alguno desde la fecha en que el asegurado deje de estar  comprendido en el seguro.

### IX. BENEFICIARIOS

<a id="16"></a>
*ART.  16.-  Cada  asegurado deberá diligenciar y suscribir una ficha individual, refrendada  por  el empleador o dador de trabajo, en la que consignará al o los beneficiarios  de  su seguro, a quien o    quienes    podrán  sustituir  en  cualquier  momento  mediante comunicación escrita  a  la  Caja  (art.  10  de la ley 16.517). El cambio  de beneficiarios tendrá efecto desde la  fecha  en  que  el asegurado  hubiera suscripto la correspondiente comunicación, salvo que la Entidad Aseguradora, por desconocimiento de ello, ya hubiese indemnizado el siniestro al o a los beneficiarios nombrados en la documentación en su poder.

Los asegurados menores de edad menores  de  catorce  (14)  años  no podrán  efectuar  designación de beneficiario. En caso de muerte el importe del seguro  se hará efectivo al padre o madre, en ese orden excluyente, en ejercicio  de la patria potestad, previa información de la inexistencia de personas  con mayor derecho hereditario.

Los adherentes menores de edad mayores  de dieciocho (18) años sólo podrán instituir como beneficiarios a sus ascendientes, descendientes, cónyuges o hermanos a su cargo.

Si  a  la  fecha  de  fallecimiento  del  asegurado   no  existiese beneficiario  designado  o,  si  habiéndolo  éste hubiere fallecido antes  que el asegurado, el importe del seguro,  que  se  liquidará como si  fuera  bien  ganancial,  será  pagadero  a  los  sucesores legales  del  asegurado, en el orden y proporción que establece  el Código Civil (art. 10 de la ley 16.517). La Entidad Aseguradora determinará los recaudos legales que  acrediten los derechos    necesarios   para  hacerse  acreedor  al  seguro.

En caso de premuerte de beneficiarios  respecto  del  asegurado, el seguro  se abonará íntegramente a los beneficiarios sobrevivientes, salvo  que   el  asegurado  hubiera  determinado  expresamente  las porciones respectivas.  En  este  último supuesto, las porciones de los  fallecidos  corresponderán  a  los    sucesores   legales  del asegurado, previa determinación de los mismos.

Si    al  fallecimiento  del  asegurado  existieran  herederos    o beneficiarios  menores de edad, el padre o la madre en ejercicio de la  patria  potestad  está  autorizado  para  percibir  el  importe respectivo. En caso de que mediare  oposición  expresa  del asegurado, la Entidad Aseguradora exigirá la presentación de la autorización judicial para efectuar el pago o en su defecto procederá a consignar judicialmente el capital asegurado.

Asimismo,  los  beneficiarios  menores de edad mayores de dieciseis (16) años o los representantes legales  de  estos  últimos,  podrán solicitar que la suma que les correspondiere sea depositada en una libreta de ahorro o caja de ahorro de la Entidad Aseguradora con la cláusula condicional de que  esos fondos solamente podrán retirarse en caso de llegar el titular a  la  mayoría de edad, de emanciparse o  mediar  disposición  judicial  expresa.   Los  menores  de  edad emancipados podrán percibir el pago del seguro  cualquiera  sea  su importe.

A  falta  de disposición expresa del asegurado, el incremento en el monto del seguro  producido  por  variación  automática del capital básico o por aumento optativo del adicional será  liquidado  en  la misma  proporción  con  que  el  agente haya distribuido el importe anteriormente vigente.

Perderá todo derecho el beneficiario  que provocare deliberadamente la  muerte  del asegurado con un acto ilícito.  Esta  circunstancia hará  acrecer  las  partes  de  los  otros  cobeneficiarios  en  la proporción    correspondiente,  y  a  falta  de  éstos,  el  seguro corresponderá a  los  sucesores  legales del asegurado, a título de beneficiarios con exclusión del beneficiario  indigno  si fuere, al mismo tiempo, heredero.

### X. BENEFICIO EN CASO DE SERVICIO MILITAR

<a id="17"></a>
*ART. 17.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

### XI.    OPCION  DE  CONTINUACION  PARA  ASEGURADOS  QUE  SE  JUBILEN

<a id="18"></a>
*ART. 18.- Los asegurados que se jubilen continuarán comprendidos en el seguro, salvo manifestación en contrario.

Dicha continuación estará sujeta a las siguientes condiciones:

a) Trámites jubilatorios. El asegurado deberá iniciarlos dentro del plazo de un año, a partir de la fecha de cesación de las actividades de pesca profesional.

b) Capital asegurado. El asegurado mantendrá su capital básico vigente a esa fecha, así como también el último adicional en vigor.

c) Pago de primas. Las primas en su totalidad estarán exclusivamente a cargo del asegurado y serán descontados de los haberes jubilatorios que perciba por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del  MINISTERIO DE TRABAJO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, la entidad de Seguro de Retiro o la Administradora de Fondos de Jubilaciones y Pensiones o las que se encuentre afiliado, según corresponda.

d) Las primas descontadas de acuerdo con el inciso c) precedentemente deberán ingresar a la aseguradora dentro del plazo que se acuerde. Si ello no ocurriera, la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, la entidad de Seguro de Retiro o la Administradora de Fondos de Jubilaciones y Pensiones, según corresponda, entrarán en mora automática desde ese momento, haciéndose pasibles por ese hecho de los recargos de intereses que correspondan.

### XII. PRIVILEGIO DE CONVERSION

<a id="19"></a>
*ART. 19.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

### XIII. ANULACION DE LOS CERTIFICADOS INDIVIDUALES

<a id="20"></a>
ART. 20.- Los certificados individuales quedarán anulados y sin valor alguno en los siguientes casos:

a) Por cesar de ejercer el asegurado la pesca profesional, salvo que lo sea para acogerse a jubilación, no renunciando expresamente a continuar en el seguro;

b) Por cancelación de la póliza;

c) Por falta de pago de las  primas en los casos estipulados en los arts. 14 y 18 (primer párrafo del inc. d), y

d) Por haberse abonado el 100% del capital en concepto de incapacidad total y permanente (art. 21).

### XIV. INCAPACIDAD TOTAL Y PERMANENTE

<a id="21"></a>
*ART. 21.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

### XV.    INDEMNIZACIONES   ADICIONALES  POR  MUERTE  Y  POR  PERDIDAS ANATOMICAS Y/O FUNCIONES CAUSADAS POR ACCIDENTE

<a id="22"></a>
*ART. 22.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

### XVI. PRUEBAS DE FALLECIMIENTO

<a id="23"></a>
*ART. 23.- El empleador o dador de trabajo deberá comunicar de inmediato a la Entidad Aseguradora, en los formularios que ésta le suministre, el fallecimiento de cualquier asegurado, dejando expresa constancia de las diferencias que comprobare en la edad declarada por el asegurado (art. 8 de la ley 16.517).

Recibidos dichos formularios, la Entidad Aseguradora procederá a abonar el importe del seguro a los beneficiarios designados o a los sucesores legales, previa presentación del certificado de defuncindividual dejar otra  constancia  que  correspondiera exigir según la causal de muerte.

En los casos de desaparición de personas con presunción de fallecimiento. La Entidad Aseguradora podrá abonar el importe del seguro, antes de los plazos establecidos por ley, con los recaudos que considere pertinentes (art. 9 de la ley 16.517).

En  caso de suicidio del asegurado,  sólo  se  abonará  el  capital básico  obligatorio  y el importe del capital adicional que tuviese una vigencia de más de un año.

### XVII. INTERVENCIONES DEL EMPLEADOR

<a id="24"></a>
*ART. 24.- Serán obligaciones del empleador o dador de trabajo:

a) Incluir  en  el  seguro a todas las personas comprendidas en los alcances de la ley 16.517  y  de  este  decreto reglamentario;

b) Certificar la exactitud de los datos contenidos  en  las  fichas individuales de los asegurados;

c) Proporcionar a la Entidad Aseguradora toda información que ésta le requiera con motivo de la aplicación del seguro;

d) Practicar el descuento de las primas y su posterior depósito;

e) Comunicar mensual y regularmente  las altas y bajas del personal asegurado y toda otra variante atinente al seguro, y

f) Hacer saber a la Entidad Aseguradora cualquier cambio de razón social o domicilio.

A los efectos señalados en los precedentes  apartados, el empleador o dador de trabajo deberá remitir en cada caso a la Entidad Aseguradora, la documentación pertinente debidamente certificada.

La Entidad Aseguradora podrá exigir en cualquier momento la comprobación de los datos mencionados.

### XVIII.    RESPONSABILIDADES   DEL  EMPLEADOR  O  DADOR  DE  TRABAJO

<a id="25"></a>
*ART. 25.- La falta de incorporación o la exclusión de las personas comprendidas en el presente seguro, así como también las inclusiones indebidas, harán que la Entidad Aseguradora quede exenta de toda obligación respecto del correspondiente seguro, siendo el empleador responsable del pago de los beneficios.

El empleador o dador de trabajo que no cumpla las disposiciones de la ley 16.517 y de este decreto reglamentario hará que la Entidad Aseguradora quede exenta de toda obligación respecto al correspondiente seguro y será responsable por el importe total de la indemnización.

### XIX. DENUNCIAS DE OTROS SEGUROS

<a id="26"></a>
*ART. 26.- Los asegurados que estuvieran comprendidos en dos o más seguros colectivos contratos con la Entidad Aseguradora dentro del régimen estatuido por la ley 16.517, o del de opción de continuación para jubilados previsto en el art. 13 del presente decreto, deberán comunicarlo en forma expresa a la misma, la que podrá limitar el número de dichos seguros o reducir el importe de sus capitales asegurados.

Si tales seguros no fueran declarados, la Entidad Aseguradora solamente considerará válido el seguro de vida colectivo vigente de mayor importe.

### XX. RIESGO DE GUERRA, CATASTROFE, ETC.

<a id="27"></a>
*ART. 27.- Este seguro no cubre ningún riesgo derivado de guerra que no comprenda a la Nación Argentina.

En caso  de  guerra que la comprenda, así como en el de epidemias u otra contingencia  de  efectos  masivos,  las obligaciones tanto de parte de la Entidad Aseguradora como de los asegurados se regirán por las normas que para tales emergencias se dicten.

### XXI. CESIONES

<a id="28"></a>
ART. 28.- La póliza y los certificados de incorporación son intransferibles y su cesión se considerará nula y sin ningún valor.

### XXII. EXCEDENTES

<a id="29"></a>
*ART. 29.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 1158/98.

### XXIII. DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="30"></a>
ART. 30.- Para todas las cuestiones no previstas especialmente en el presente régimen, se tendrán en cuenta las disposiciones legales reglamentarias de aplicación al seguro.

### XXIV. JURISDICCION

<a id="31"></a>
ART. 31.- Todas las cuestiones que pudieran suscitarse con motivo de este seguro serán sometidas a la Justicia Federal.

<a id="32"></a>
ART. 32.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.