---
Fecha: 1970-11-20
Título: Decreto Nacional 2.375/70
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19702002375
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.821 SOBRE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Autorízase la incorporación al régimen de la ley 18 821 de todos los  responsables  que gozaren de los beneficios de la ley  17.507  y  que  estuvieren  cumpliendo  regularmente  con  los respectivos convenios, siempre que  se  acojan dentro de los plazos fijados  en  el art. 1 y cumplimentaren las  demás  formalidades  y requisitos que establece la misma.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Los responsables que gozaren de los beneficios de la ley 17.507 y  se  encontraren  en  mora  en  el cumplimiento de los respectivos convenios, quedan obligatoriamente  comprendidos  en el régimen  de  la  ley  18.821  en los términos del art. 10, inc. b).

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los responsables u obligados que a la fecha de la ley 18.821  estuvieren  cumpliendo  regularmente  con  planos  de pagos dispuestos  por  leyes,  decretos  o  resoluciones  anteriores a la citada  ley,  pero adeudaren aportes y/o contribuciones  devengados con posterioridad  al  período  comprendido  en esos planes podrán:

a) Continuar acogidos a dichos planes e incluir  en  el  régimen de la ley 18.821 la deuda por aportes y/o contribuciones posteriores;

b)  Optar  por incluir en el régimen de la mencionada ley tanto  la deuda comprendida  en  esos  planes  como la posterior devengada en concepto de aportes y/o contribuciones.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Si de conformidad con el art. 10, inc. a) de la ley 18 821  los  responsables  u  obligados  optaren  por el régimen de la citada  ley, como también en los supuestos del inc.  b)  del  mismo artículo,  la  declaración  jurada  de los saldos deudores al 31 de agosto de 1970 deberá incluir la totalidad  de la deuda comprendida en  planes de pagos dispuestos por leyes, decretos  o  resoluciones anteriores  a  la referida ley, aunque de acuerdo con dichos planes no fuera exigible a la fecha indicada.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  el  caso de responsables u obligados acogidos a planes dispuestos por leyes,  decretos  o resoluciones anteriores a la ley 18.821, que optativa u obligatoriamente  quedaren  incluidos en  el  régimen  de dicha ley, subsistirán las garantías que tengan constituidas, hasta  tanto  instrumenten otras a satisfacción de la Dirección Nacional de Previsión  Social, si ésta las requiere.

Lo dispuesto precedentemente es también aplicable a los responsables  que gozaren de los beneficios  de  la  ley  17.507  o hubieran emitido  debentures  de  seguridad  social. En este último supuesto,  una  vez  constituidas  a  satisfacción   de  la  citada Dirección   Nacional  las  garantías  que  ésta  requiere,  quedará rescindido el  contrato  de  emisión  de  debentures, cesará en sus funciones el fideicomisario y se inscribirá  la  aludida  rescisión en el Registro Público de Comercio que corresponda.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial.