---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.681/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002681
---
# CONCESION DE FERROCARRIL ROCA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase todo lo actuado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS con motivo de la Licitación Pública Nacional  e Internacional  para  la  Concesión  de  la  Explotación Integral del  Sector  de  la Red Ferroviaria Nacional integrado por la  LINEA  GENERAL  ROCA  con  exclusión  del  CORREDOR  ALTAMIRANO MIRAMAR y sus tramos urbanos.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase,  con sus Anexos, el Contrato de Concesión suscrito por el señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos    con    la  Firma  FERROSUR-ROCA  SOCIEDAD  ANONIMA  (en formación),  que como  Anexo  forma  parte  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Establécese  la  no aplicabilidad del Artículo 7 del Decreto  N.  502/91 a los sectores  concesionados  a  FERROSUR-ROCA SOCIEDAD ANONIMA  (en  formación),  que  se encuentran dentro de la Red  Ferroviaria de FERROCARRILES METROPOLITANOS  SOCIEDAD  ANONIMA por el lapso de la Concesión otorgada.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las firmas adjudicatarias no estarán sujetas al límite establecido  por  el  Artículo  31, primer párrafo, de la Ley N. 19 550 (t. o. 1984) y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS    para  efectuar  las  interpretaciones,  aclaraciones  y modificaciones  que sea necesario efectuar al Contrato de Concesión que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.