---
Fecha: 1996-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 303/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000303
---
# APROBACION DEL REGLAMENTO GENERAL DE PROCESADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el REGLAMENTO GENERAL DE PROCESADOS que como Anexo I, se incorpora al presente,  el  que  será  aplicable  a los procesados  alojados  en  unidades  carcelarias  dependientes de la DIRECCION   NACIONAL   DEL  SERVICIO  PENITENCIARIO    FEDERAL.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Derógase  el  Decreto  N. 1787 del 18 de julio  de 1983.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO GENERAL DE PROCESADOS

### TITULO I PRINCIPIOS GENERALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Este reglamento es aplicable a toda persona mayor de DIECIOCHO (18) años de edad sometida a proceso penal  por  la Justicia Nacional  o  Federal,  que  se  encuentre  detenida  en cárceles o alcaidías  dependientes  de  la  DIRECCION  NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="2"></a>
Art. 2: En las cárceles o alcaidías dependientes de la DIRECCION NACIONAL  DEL  SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL  no se alojará bajo ningún concepto persona alguna sin orden de detención extendida por el  Juez  competente,  ni  menores de DIECIOCHO (18) años  de edad.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los detenidos sometidos a proceso penal serán alojados en establecimientos distintos a  los  de condenados.

Excepcionalmente, cuando  las  condiciones  existentes  no lo permitan, ocuparán secciones  separadas  e  independientes  de establecimientos  de condenados.

<a id="4"></a>
Art. 4: Toda persona detenida se denominará interno, a quien se citará únicamente por su nombre y apellido.

<a id="5"></a>
Art. 5: El régimen carcelario aplicable durante la detención tendrá  por  objeto,  además  de  retener  y  custodiar  a las personas comprendidas  en  el  artículo  1,  procurar que éstas mantengan o adquieran pautas de comportamiento y  de  convivencia aceptadas por la sociedad.

<a id="6"></a>
Art. 6: Mediando conformidad del procesado, sin afectar el principio de inocencia ni la defensa en juicio, podrá  ser incorporado a las normas vigentes para condenados.

<a id="7"></a>
Art. 7: A los efectos del artículo anterior se desarrollarán programas  que  brinden  a  los  internos oportunidades de ejercer sus derechos a la salud, a la educación y al trabajo.

Deberán  respetarse sus derechos  al  afianzamiento  de  sus lazos familiares  y  sociales,  a  la  libertad  de  pensamiento  y a la información.

<a id="8"></a>
Art. 8: El interno está obligado a acatar en su integridad las disposiciones  de  este  reglamento  y las normas que se dicten en su consecuencia, que en todo caso deberán  respetar  el  principio de inocencia y el derecho a defensa.

<a id="9"></a>
Art. 9: El régimen carcelario aplicable a los detenidos estará exento  de  tratos  crueles, inhumanos o degradantes. Quien realice o tolere tales excesos, se hará pasible de las sanciones previstas en el CODIGO PENAL, sin perjuicio de otras que le pudieren corresponder.

<a id="10"></a>
Art. 10: Las disposiciones de este reglamento serán aplicadas sin hacer entre los  internos  otras  discriminaciones o diferencias que las que resulten del trato individualizado aplicable.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las actividades que conforman el régimen carcelario serán de competencia y responsabilidad  administrativa,  en tanto no estén  específicamente asignadas a la autoridad judicial competente.

<a id="12"></a>
*Art. 12: En las cárceles o alcaidías funcionará un Centro de Evaluación  presidido  por  el Subdirector e integrado por el Jefe de cada  una  de  las áreas relativas  a  la  aplicación  del régimen carcelario.

Son funciones de este Centro:

a) Emitir dentro  del  plazo  improrrogable  de  QUINCE  (15) días hábiles desde el ingreso del interno, un dictamen único e integral, asesorando  a  la  Dirección  sobre  el  lugar de alojamiento y las pautas del régimen aplicable al caso.

b) Calificar la Conducta del Interno.

c) Producir los informes solicitados por la  autoridad  judicial o penitenciaria.

d) Informar sobre la conveniencia de que permanezcan en los lugares de alojamiento los jóvenes adultos que hayan cumplido la mayoría de edad  y  hasta los VEINTICINCO AÑOS (25) años y en el supuesto del artículo 163.

e) Informar en los  pedidos de los procesados para su incorporación anticipada al régimen de ejecución de la pena.

### TITULO II INGRESO

<a id="13"></a>
Art. 13: El ingreso del detenido sometido a proceso penal efectuará en el CENTRO DE RECEPCION DE PROCESADOS, donde se procederá a verificar la orden judicial de detención, la nota o formulario de remisión de la autoridad competente con los datos filiatorios y las fichas dactiloscópicas, a  efectos de su identificación, dejándose constancia  del día y la hora  en  que se realiza.  Cuando fuera posible se acompañará  una  fotografía  de frente,  cuerpo entero.

La  orden  judicial  consignará  el  número  de  causa  y el delito imputado.

<a id="14"></a>
Art. 14: Con los elementos señalados en el artículo anterior se iniciará  o  actualizará  la  confección  del  legajo personal del interno,  cuyo  modelo,  confidencialidad  y  uso, reglamentará la autoridad penitenciaria superior.

El  legajo  personal  de  cada interno deberá consignar filiación, situación legal, datos de salud, familiares, educativos, laborales, nómina de las personas cuya visita desee recibir y los antecedentes judiciales y criminológicos.  Al  mismo  se  agregará o  se dejará constancia  de toda documentación o dato posterior de interés para el caso.

<a id="15"></a>
Art. 15: Se recibirán los documentos de identidad personales del interno, los  que quedarán en depósito en el establecimiento para serle reintegrados, bajo constancia, a su egreso.

Si  manifestare  que  se  encuentran  retenidos  por  la autoridad judicial o policial,  se dejará constancia en acta y se procederá a su requerimiento.

Cuando se comprobare que  el interno carece de ello, se procederá a su tramitación.

<a id="16"></a>
Art. 16: A su ingreso o reingreso, el interno deberá ser examinado por un médico del establecimiento, para  certificar su estado general y  para  dispensarle,  si  correspondiere, el tratamiento necesario. El facultativo dejará constancia en una historia clínica individual,  cuyo  modelo dispondrá  la autoridad penitenciaria superior, del estado clínico del interno así como de las lesiones o signos de deterioro físico o psíquico y de los síndromes etílicos o de  ingesta de drogas, estupefacientes o cualquier  otra sustancia tóxica  susceptible  de  producir dependencia física o psíquica, si los presentare. Detectada alguna de las anomalías aludidas u otras que  considere  de importancia,    el  médico  deberá informarlas inmediatamente al Director del establecimiento, quien lo comunicará al Juez de la causa.

<a id="17"></a>
Art. 17: El interno y sus pertenencias serán sometidos a requisa, para evitar el ingreso de objetos  o  sustancias  no autorizados por   razones  de  seguridad  y  de  orden  en  el establecimiento.

<a id="18"></a>
Art. 18: Conforme lo establezcan las disposiciones emanadas de la autoridad penitenciaria superior, la Dirección del establecimiento  autorizará  los  elementos  personales  que podrá ingresar o retener el interno.

El  dinero  y otras pertenencias no dispuestos por el interno y que no hubiesen sido  decomisados  o destruidos por razones de higiene, le serán devueltos a su egreso.

De  todo  depósito,  disposición o  devolución  se  extenderán las correspondientes constancias o recibos.

<a id="19"></a>
Art. 19: Cuando el interno ingrese o reingrese a la cárcel o alcaidía con medicamentos  en  su poder o los reciba del exterior, el Director, conforme dictamen médico,  decidirá el destino que se les dará.

<a id="20"></a>
Art. 20: Se requerirá al interno el nombre, apellido, domicilio de sus familiares y de sus allegados,  con quienes desee mantener comunicación. Se le permitirá comunicarse en forma inmediata con un familiar o allegado.

<a id="21"></a>
Art. 21: A su ingreso y bajo constancia el interno recibirá explicación oral e información escrita acerca  del  régimen  a que se encontrará sometido, las normas de conducta que deberá observar, el sistema disciplinario vigente, los medios autorizados para formular pedidos   o  presentar  quejas,  la  posibilidad  de solicitar su incorporación  anticipada  al  régimen de ejecución de la pena y de todo aquello que sea útil para conocer sus derechos y obligaciones.

Si el interno fuere analfabeto,  presentare  discapacidad  física o psíquica o no comprendiese el idioma castellano, esa información se le deberá suministrar por persona y medio idóneos.

<a id="22"></a>
Art. 22: El interno podrá presentar peticiones y quejas al Director  del  establecimiento y dirigirse sin censura a otra autoridad administrativa superior o al Juez de la causa.

La resolución  que adopte el Director, deberá ser emitida, conforme la urgencia del  caso  en  un  lapso  no  mayor  de CINCO (5) días hábiles, y notificada al interno.

<a id="23"></a>
Art. 23: Finalizado el procedimiento del ingreso, para conformar grupos  homogéneos  y  a  fin  de  impedir la posible influencia negativa de unos internos sobre otros,  se dispondrá su alojamiento teniendo  en  consideración  sexo, edad, estado  físico y mental, educación, antecedentes y naturaleza  del delito que se le atribuye.

En consecuencia, se alojarán separadamente:

a) Los hombres de las mujeres, debiendo éstas ocupar establecimientos  o  secciones independientes  con  organización y régimen propios.

b) Los jóvenes adultos de los adultos.

c) Quienes presenten enfermedad  o  deficiencia  física  o mental u otros factores personales que no les permitan adaptarse al régimen normal del establecimiento.

d) Los drogadependientes que deban seguir un tratamiento asistencial específico.

### TITULO III CUESTIONES PROCESALES

#### COMUNICACION DEL INGRESO

<a id="24"></a>
Art. 24: El ingreso del detenido a la cárcel o alcaidía, se comunicará inmediatamente al Juez de la causa y a la DIRECCION GENERAL DE  REGIMEN  CORRECCIONAL,  con  indicación  del  número de legajo personal asignado.

En  su  caso,  se  incorporará  la información a que se refiere el artículo 16.

#### INCOMUNICACION

##### COMUNICACION DEL INGRESO

<a id="25"></a>
Art. 25: Cuando el juez hubiere dispuesto la incomunicación del interno,  el  funcionario  que recibiere  la  orden  la  pondrá de inmediato en conocimiento del  Director  del establecimiento, quien será responsable de su estricto cumplimiento.

Sin que se quebrante la incomunicación, cuando  sea  posible, se le permitirá al interno un recreo al aire libre de, por lo  menos, una hora diaria.

<a id="26"></a>
Art. 26: Se permitirá al incomunicado el uso de libros u otros objetos  que  solicite siempre que no puedan servir para eludir la incomunicación,  atentar  contra  su vida o la ajena, facilitar una evasión o generar un peligro común.

Previa  autorización  del Juez de la  causa  podrá  realizar actos civiles  impostergables,    que   no  disminuyan  su  solvencia ni perjudiquen los fines de la instrucción.

<a id="27"></a>
Art. 27: La incomunicación de la interna no impedirá el contacto con  el  hijo que retenga consigo  por  lo  dispuesto  en el artículo 141.

#### DEFENSA

<a id="28"></a>
Art. 28: El interno deberá indicar nombre, apellido, domicilio y  teléfono  de su  o  sus  abogados,  como  asimismo  todo cambio posterior de defensor.

<a id="29"></a>
Art. 29: Los abogados defensores y otros profesionales vinculados con el proceso, deberán acreditar su identidad y su condición de tales con la certificación extendida por el juzgado correspondiente.

Cuando  el  interno  no  hubiere  aún  designado  defensor,  se le autorizarán hasta dos entrevistas previas con el o los abogados que indicare.

<a id="30"></a>
Art. 30: En todos los casos, el personal penitenciario dispensará al abogado  en  el ejercicio de su profesión, la consideración y respeto debidos a los  magistrados,  según  lo dispone la Ley N. 23.187, artículo 5.

<a id="31"></a>
Art. 31: En ejercicio de su derecho de defensa, el interno deberá comunicarse libre y privadamente con su o sus defensores, ya sea mediante entrevistas personales o comunicaciones escritas u orales, confidenciales.

Durante  las  entrevistas  con  su  abogado, el interno  podrá ser controlado visualmente, sin que la conversación pueda ser escuchada o captada.

<a id="32"></a>
Art. 32: Las entrevistas con los abogados y otros profesionales vinculados al proceso, podrán mantenerse  durante todos los días de la semana, entre las OCHO (8) horas y las VEINTE  (20)  horas.

Ello no obstará a que en caso de excepción se pueda autorizar  la visita fuera del horario establecido.

#### SALIDAS Y EGRESOS

<a id="33"></a>
Art. 33: Toda salida o egreso definitivo del interno deberá ser dispuesto  por el Juez de la causa, excepto en el caso previsto en el artículo 86.

<a id="34"></a>
Art. 34: Cuando el Juez de la causa ordenare la comparecencia del interno y  éste  se  negare  a  su cumplimiento, el Director del establecimiento lo informará de inmediato al magistrado requirente.

Sólo  se  empleará  la  fuerza  pública  para   hacer  efectiva la comparecencia,  cuando  así  lo  ordenare  el Juez mediante oficio.

### TITULO IV EJECUCION ANTICIPADA VOLUNTARIA

<a id="35"></a>
*ARTICULO 35. - El procesado que en el último trimestre calificado haya merecido Conducta Buena CINCO (5), trabaje con regularidad o haya solicitado hacerlo y asista a los cursos que tenga pendientes para cumplir con la educación legalmente obligatoria o haya solicitado asistir a los mismos a tal fin, podrá solicitar su incorporación anticipada al régimen de ejecución de la pena.

<a id="36"></a>
Art. 36: El pedido del interno será considerado e informado por el Centro de Evaluación de la cárcel o alcaidía dentro del término de QUINCE (15) días y será resuelto por el Director en igual lapso.

Si  la  decisión  fuere  favorable  será  incorporado al régimen de ejecución de la pena, dando cuenta al Juez de la causa.

<a id="37"></a>
*ARTICULO 37. - Mientras no recaiga sentencia condenatoria firme, el procesado incorporado al régimen de ejecución anticipada voluntaria, podrá ser promovido sólo hasta la última fase del período de tratamiento de la progresividad del régimen de la pena. Cuando habiendo recaído sentencia condenatoria no firme y la misma se encuentre recurrida sólo por la defensa, y reúna los requisitos previstos en el artículo 27 del Reglamento de las Modalidades Básicas de la Ejecución aprobado por el Decreto Nº 396/99, podrá ser promovido al período de prueba del artículo 15 de la Ley Nº 24.660.

<a id="38"></a>
Art. 38: El interno podrá renunciar en cualquier momento a su incorporación  anticipada  al  régimen  de  ejecución  de  la pena.

<a id="39"></a>
Art. 39: Si el procesado se amparara en su incorporación al régimen de ejecución anticipada de la pena para impedir o perturbar la realización  de  actos  procesales de su causa, el Juez de la causa podrá disponer la suspensión temporal o definitiva de dicho régimen comunicándolo al Director de la cárcel o alcaidía.

<a id="40"></a>
Art. 40: La DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, con aprobación del MINISTERIO DE JUSTICIA -SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA  Y  DE  READAPTACION  SOCIAL-, dictará las normas complementarias  para  la  aplicación  de  este  régimen.

### TITULO V REGIMEN CARCELARIO

#### ORGANIZACION

<a id="41"></a>
Art. 41: El régimen carcelario se organizará sobre la base del equilibrio entre los derechos  y  los  deberes individuales de cada interno y los del conjunto de los alojados  promoviendo,  al mismo tiempo, el orden, la seguridad y la posibilidad de acceder, por lo menos, a la enseñanza y al aprendizaje en los niveles obligatorios, la  adecuada  y oportuna atención de las necesidades psicofísicas y espirituales, el  mantenimiento  de  los  vínculos familiares y el desarrollo  de  las  actividades laborales, sociales, culturales y recreativas.

Para  ello,  el reglamento  interno  de  cada  cárcel  o alcaidía, aprobado por el  MINISTERIO  DE  JUSTICIA  - SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL a propuesta  de la autoridad penitenciaria  superior,  contemplará la racional distribución del tiempo diario, que asegure  OCHO  (8) horas de reposo nocturno y UN (1) día semanal de descanso.

#### CAPITULO I CONDICIONES DE VIDA

##### ALOJAMIENTO

<a id="42"></a>
Art. 42: El alojamiento del interno, en lo posible, será individual. No obstante, se podrán utilizar  dormitorios compartidos para internos cuidadosamente seleccionados.

##### HIGIENE

<a id="43"></a>
Art. 43: El régimen carcelario deberá asegurar y promover el bienestar psicofísico de los internos. Para  ello  se implementarán actividades  de  prevención,  recuperación  y  rehabilitación de la salud  y se atenderán especialmente las condiciones  ambientales e higiénicas del establecimiento.

<a id="44"></a>
Art. 44: El número de internos de cada sección del establecimiento deberá  estar  preestablecido  y  no  se  lo  excederá a fin de asegurar un adecuado alojamiento.

Todos  los locales estarán siempre en buen estado de conservación.

Su ventilación,  iluminación,  temperatura  y dimensiones guardarán relación con su destino y los factores climáticos.

<a id="45"></a>
Art. 45: El aseo personal del interno será obligatorio. El establecimiento deberá disponer de suficientes y adecuadas instalaciones sanitarias y le proveerá de los elementos indispensables para su higiene.

<a id="46"></a>
Art. 46: El interno deberá cuidar el aseo de su alojamiento y contribuir  a la higiene y conservación de todas  las instalaciones del establecimiento.

###### ALIMENTACION

<a id="47"></a>
Art. 47: La alimentación del interno estará a cargo de la administración,  será   adecuada  a  sus  necesidades  y sustentada en criterios higiénico-dietéticos.  Sin perjuicio de ello y conforme a las disposiciones que dicte la autoridad penitenciaria superior el interno podrá adquirir ciertos alimentos o recibirlos de familiares o visitantes, no estando permitida su cocción  en  los  lugares de alojamiento.

La prohibición de bebidas alcohólicas será absoluta.

##### VESTIMENTA Y ROPA

<a id="48"></a>
Art. 48: La administración proveerá al interno de vestimenta acorde  al  clima  y  a  la  estación, para usarla en el interior del establecimiento.

En manera alguna, esas prendas,  por  sus  características, podrán resultar  humillantes.  Deberá  cuidarse  su  mantenimiento en buen estado de conservación e higiene.

Cuando  el  interno  saliere  del  establecimiento,  en  los casos autorizados, deberá utilizar sus ropas personales. Si no dispusiere de ellas, se procurará facilitarle vestimenta adecuada.

<a id="49"></a>
Art. 49: Al interno se le proveerá de ropa suficiente para su cama individual, la que será mudada con regularidad.

###### CUIDADO DE BIENES

<a id="50"></a>
Art. 50: El interno deberá cuidar las instalaciones, el mobiliario, los objetos y elementos que la  administración  destina al uso individual o común y abstenerse de producir daño en los pertenecientes a otros alojados. Caso contrario se dispondrán las actuaciones administrativas  y/o  judiciales  que correspondieren.

#### CAPITULO II PROCEDIMIENTOS DE SEGURIDAD

##### REGISTRO DE INTERNOS Y DE INSTALACIONES

<a id="51"></a>
Art. 51: Para preservar la seguridad general, los registros en las personas de  los  internos,  sus  pertenencias  y  locales que ocupan,  los  recuentos  y  las  requisas  de las instalaciones del establecimiento, se efectuarán con las garantías  que  determine la autoridad penitenciaria superior y dentro del respeto a la dignidad humana.

##### TRASLADO DE INTERNOS

<a id="52"></a>
Art. 52: El traslado individual o colectivo de internos se sustraerá a la curiosidad pública y estará exento de publicidad.

Deberá efectuarse en medios de transporte seguros, higiénicos y adecuados.

Las  medidas  de  precaución que se utilizarán para evitar posibles evasiones,  en  ninguna    circunstancia    causarán padecimientos innecesarios al interno.

Al efectuar el traslado se cumplirán las disposiciones judiciales o indicaciones de carácter médico dictadas al efecto.

<a id="53"></a>
Art. 53: Todo traslado de internos a otro establecimiento será informado de inmediato a las autoridades judiciales y administrativas competentes y al familiar o allegado  con  los que mantuvieren  visita  o  correspondencia  o  a quienes hubieren sido designados al efecto.

##### MEDIDAS DE SUJECION

<a id="54"></a>
Art. 54: Queda prohibido el empleo de esposas o de cualquier otro medio de sujeción como castigo.

<a id="55"></a>
Art. 55: Sólo podrán adoptarse medidas de sujeción en los siguientes casos:

a) Como precaución contra una posible evasión  durante  el traslado del interno.

b)  Por  razones  médicas, a indicación del facultativo, formuladas por escrito.

c) Por orden expresa del Director o del funcionario que jerárquicamente lo  reemplace  en  caso  de  no encontrarse éste en servicio,  si  otros  métodos hubieran fracasado  y  con  el único propósito de que el interno  no  se  cause daño  a  sí mismo, a un tercero o al establecimiento. En este caso el Director o  quien lo reemplace,  dará  de  inmediato  intervención al servicio médico y remitirá un informe detallado al Juez  de la causa y a la autoridad penitenciaria superior.

<a id="56"></a>
Art. 56: La determinación de los medios de sujeción y su modo de empleo,  serán  los  que  establezca el MINISTERIO  DE  JUSTICIA - SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA  Y  DE  READAPTACION SOCIAL a propuesta de la autoridad penitenciaria superior.  Su aplicación no podrá prolongarse más allá del tiempo necesario bajo apercibimiento de las correcciones administrativas y penales que correspondan para el funcionario responsable.

##### RESISTENCIA A LA AUTORIDAD PENITENCIARIA

<a id="57"></a>
Art. 57: Al personal penitenciario le está absolutamente prohibido emplear la fuerza en el trato con los internos, excepto  en los casos de fuga, evasión o de sus tentativas o de resistencia por la fuerza activa  o  pasiva  a  una  orden  basada  en  norma  legal o reglamentaria.  Aun  en  estos  casos,  todo exceso hará pasible al responsable  de  las  sanciones  administrativas    y  penales que correspondan.

<a id="58"></a>
Art. 58: El personal que habitualmente preste servicios en contacto  directo con los internos no estará armado. Deberá recibir un entrenamiento  físico  adecuado  y  una  capacitación específica en técnicas de persuación para intervenir en  situaciones que  así lo requieran.

#### CAPITULO III DISCIPLINA

##### OBJETO

<a id="59"></a>
Art. 59: El orden, la disciplina y las pautas de convivencia se mantendrán con decisión y firmeza.

La  disciplina  no impondrá más restricciones que las que requieran la seguridad y la  correcta organización de la vida de los alojados.

##### NORMAS GENERALES

<a id="60"></a>
*Art. 60.- "La infracción a las normas de conducta a que se refiere el Artículo 8 serán investigadas, encuadradas y sancionadas de conformidad con lo dispuesto en el REGLAMENTO DE DISCIPLINA PARA LOS INTERNOS".

###### Calificación de la Conducta.

<a id="61"></a>
*ARTICULO 61. - El Centro de Evaluación, por aplicación del artículo 11º de la Ley 24.660, calificará la Conducta del interno procesado trimestralmente de acuerdo a la siguiente escala:

Ejemplar: NUEVE (9) y DIEZ (10).

Muy Buena: SIETE (7) y OCHO (8).

Buena: CINCO (5) y SEIS (6).

Regular: TRES (3) y CUATRO (4).

Mala: DOS (2) y UNO (1).

Pésima: CERO (0).

###### Calificación de la Conducta.

<a id="62"></a>
*ARTICULO 62. - El procesado que se incorpore al régimen de ejecución de la pena por haber recaído sentencia condenatoria firme mantendrá su calificación de Conducta.

<a id="63"></a>
*Art.  63:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="64"></a>
*Art.  64:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="65"></a>
*Art.  65:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

##### INFRACCIONES A LA DISCIPLINA

<a id="66"></a>
*Art.  66:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="67"></a>
*Art.  67:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="68"></a>
*Art.  68:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="69"></a>
*Art.  69:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="70"></a>
*Art.  70:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

##### CORRECCIONES

<a id="71"></a>
*Art.  71:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="72"></a>
*Art.  72:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="73"></a>
*Art.  73:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="74"></a>
*Art.  74:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="75"></a>
*Art.  75:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="76"></a>
*Art.  76:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="77"></a>
*Art.  77:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="78"></a>
*Art.  78:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="79"></a>
*Art.  79:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="80"></a>
*Art.  80:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="81"></a>
*Art.  81:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

<a id="82"></a>
*Art.  82:  Nota de Redacción: Derogado por art. 3 Decreto 18/97.

##### CALIFICACION DEL COMPORTAMIENTO

<a id="83"></a>
Art. 83: El Centro de Evaluación calificará el comportamiento del interno trimestralmente en la siguiente forma:

a) Ejemplar: cuando el interno no registre correcciones disciplinarias durante DOS (2) trimestres consecutivos.

b) Muy Bueno: cuando el interno no registre correcciones disciplinarias durante el trimestre.

c) Bueno: cuando el interno registre hasta DOS (2) correcciones por infracción leve durante el trimestre.

d) Regular: cuando el interno registre hasta DOS (2) correcciones por infracción media o hasta CINCO (5) correcciones por infracción leve durante el trimestre.

e)  Malo:  cuando  el  interno  registre  UNA  (1)  corrección por infracción grave o hasta TRES (3) correcciones por infracción media o  hasta  SEIS  (6)  correcciones  por  infracción  leve durante el trimestre.

f)  Pésimo:  cuando  el interno registre DOS (2) o más correcciones por infracción grave o  más de TRES (3) correcciones por infracción media o más de SEIS (6) correcciones  por  infracción leve durante DOS (2) trimestres consecutivos.

<a id="84"></a>
Art. 84: Los elementos de juicio relativos a la valoración objetiva  del  comportamiento  del procesado, serán consignados en el Libro de Actas del Centro de  Evaluación y en su legajo personal, a los efectos de ser utilizados, si resultare condenado en definitiva,  por  el  organismo  técnico-criminológico para la individualización de su tratamiento.

### TITULO VI ASISTENCIA MEDICA

<a id="85"></a>
Art: 85: El interno tiene derecho a la salud. La administración deberá brindarle oportuna asistencia médica gratuita, sin perjuicio de  la  atención  que el interno pueda procurarse a sus expensas en las  condiciones  que  establezca  el  reglamento respectivo, que dictará la autoridad  penitenciaria  superior  con aprobación del MINISTERIO  DE  JUSTICIA -SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL.

<a id="86"></a>
Art. 86: Por orden judicial y con los recaudos de seguridad que ésta disponga, el interno podrá ser trasladado a un establecimiento penitenciario  especializado de carácter asistencial médico o psiquiátrico o a un centro especializado del medio libre, cuando la naturaleza del caso así lo aconseje.

Si mediaren razones de extrema urgencia, el Director de la cárcel o alcaidía, basándose en informe médico, podrá disponer el traslado y las medidas asegurativas adecuadas,  informándolo  de  inmediato al Juez de la causa.

<a id="87"></a>
Art. 87: Cuando se constatare la existencia de enfermedad infecto-contagiosa,  se dispondrá inmediatamente, si correspondiere, el aislamiento del enfermo y su posterior internación  en medio especializado.

<a id="88"></a>
Art. 88: Si el interno se negare a ingerir alimentos, se intensificarán los cuidados y controles médicos. Se informará de inmediato al Juez de la  causa  solicitando  en el mismo acto su autorización para proceder a la alimentación forzada,  cuando a criterio médico, existiere grave riesgo para la salud del interno.

### TITULO VII ASISTENCIA ESPIRITUAL

<a id="89"></a>
Art. 89: El interno tiene derecho a que se respete y garantice su libertad de conciencia y de religión, se  facilite  la atención espiritual que requiera y el oportuno contacto personal y por otros medios  autorizados  con  un  representante  del credo que profese, reconocido e inscripto en el REGISTRO NACIONAL DE CULTOS.

<a id="90"></a>
Art. 90: El interno será autorizado, en la medida de lo posible a satisfacer las exigencias de su vida religiosa,  participando de ceremonias  litúrgicas y a tener consigo objetos, libros de piedad, de moral e instrucción de su credo, para su uso personal.

<a id="91"></a>
Art. 91: En cada establecimiento se habilitará un local adecuado para celebraciones  litúrgicas,  reuniones y otros actos religiosos de los diversos cultos reconocidos.

<a id="92"></a>
Art. 92: En todo establecimiento penitenciario se celebrará el culto católico, en forma adecuada a las posibilidades edilicias de que  disponga.  La  concurrencia a estos actos  será absolutamente voluntaria.

<a id="93"></a>
Art. 93: Los Capellanes de los establecimientos tendrán a su cargo la instrucción religiosa y moral y la orientación espiritual de los  internos,  incluso  de  los  no  católicos  que  la aceptaren.

### TITULO VIII ASISTENCIA SOCIAL

<a id="94"></a>
Art. 94: Las relaciones del interno con su familia, en tanto fueren convenientes para ambos, deberán ser facilitadas y estimuladas.

Asimismo  se lo motivará para que continúe  o  establezca vínculos útiles  con   personas  u  organismos  oficiales  o privados con personería jurídica  cuyo  objeto social sea concordante a ese fin, que  puedan favorecer su integración al grupo  familiar  y  a su subsistencia.

<a id="95"></a>
Art. 95: Al interno se le prestará asistencia moral y material y, en la  medida de lo posible, amparo a su familia. Esta asistencia estará a cargo  del  servicio  social de la cárcel o alcaidía, cuya actuación podrá ser concurrente con la que realicen otros organismo estatales y personas o entidades  privadas  con personería jurídica.

<a id="96"></a>
Art. 96: Personal del servicio social a partir de su ingreso entrevistará al interno  a fin de elaborar su historia  social para incorporarla a su legajo personal.

### TITULO IX RELACIONES FAMILIARES Y SOCIALES

<a id="97"></a>
Art. 97: El interno tiene derecho a comunicarse periódicamente en  forma  oral  o escrita,  con  su  familia,  amigos, allegados, abogados y apoderados, así como con representantes de organismos oficiales e instituciones privadas con  personería jurídica que se interesen por su reinserción social conforme las disposiciones del reglamento respectivo.

<a id="98"></a>
Art. 98: Los internos de nacionalidad extranjera gozarán de facilidades  para  comunicarse  con  sus  representantes diplomáticos y consulares acreditados.

Los internos nacionales de Estados sin representación diplomática o consular en el país, los refugiados y los  apátridas, tendrán las mismas  posibilidades  para  dirigirse al representante diplomático del Estado encargado de sus intereses en el país o a cualquier autoridad nacional o internacional que tenga la misión de protegerlos.

<a id="99"></a>
Art. 99: En todos los casos se respetará la privacidad de las comunicaciones, sin otras restricciones que las impuestas por el Juez de la causa.

<a id="100"></a>
Art. 100: La autoridad penitenciaria superior, con aprobación del MINISTERIO DE  JUSTICIA -SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL, reglamentará las modalidades de las visitas ordinarias, extraordinarias, especiales e íntimas; sus requisitos; autoridad competente para el otorgamiento y la verificación de la identidad de los visitantes.

<a id="101"></a>
Art. 101: La correspondencia que remita el interno y las comunicaciones telefónicas que realice o reciba estarán a su cargo o al de sus familiares.

<a id="102"></a>
Art. 102: Las visitas y la correspondencia que reciba o remita el interno  y las comunicaciones telefónicas, se  ajustarán  a las condiciones,  oportunidad y supervisión que determine el reglamento interno de la cárcel o alcaidía, el que no podrá desvirtuar lo establecido en los artículos 97, 98 y 99.

<a id="103"></a>
Art. 103: La correspondencia y las comunicaciones telefónicas no podrán interceptarse, salvo por orden judicial.

<a id="104"></a>
Art. 104: En el caso que un interno haya afectado o intente alterar el orden y la seguridad de la cárcel o alcaidía, o se sospeche fehacientemente que hubiere impartido o recibido instrucciones para la  comisión de delitos valiéndose de comunicaciones orales o escritas, el Director podrá suspenderlas, informando de inmediato al Juez de la causa.

La autoridad judicial podrá disponer en lo sucesivo, el control de la  correspondencia  a  cargo del Director de la cárcel o alcaidía, quien la retendrá y remitirá al Juez.

<a id="105"></a>
Art. 105: La correspondencia deberá ser distribuida o despachada inmediatamente. La que reciba el interno deberá ser sometida a sensores u otros  medios eficaces para evitar la introducción de objetos o sustancias no autorizadas.

El mismo procedimiento se observará en el contralor de paquetes que se envíen al interno.

<a id="106"></a>
Art. 106: La administración deberá informar en forma clara y precisa al visitante, las  normas  que  deberá  observar, la nómina de alimentos, ropas y otros  objetos que pueda introducir para el interno y la forma  en  que éstos  deban  ser  presentados para facilitar su registro sin que sean  dañados.

<a id="107"></a>
Art. 107: El visitante deberá respetar las normas reglamentarias vigentes  en  la  institución,  las  indicaciones  del  personal y abstenerse de introducir o intentar ingresar elemento alguno que no haya sido permitido  y  expresamente autorizado por el Director.

Si faltare a esta prescripción  o  se comprobare la cooperación a esos efectos  con el interno, o no guardare  la  debida  compostura, su ingreso al establecimiento será suspendido, temporal o definitivamente, por resolución del Director.

<a id="108"></a>
Art. 108: El visitante y sus pertenencias, por razones de seguridad, serán  registrados. El registro, dentro del respeto a la dignidad de la persona humana, será realizado o dirigido, según el procedimiento  previsto  en los reglamentos, por personal del mismo sexo del visitante. El registro manual, en la medida de lo posible, será sustituido por sensores  no  intensivos u  otras  técnicas no táctiles, apropiados y eficaces.

<a id="109"></a>
Art. 109: El grave estado de salud o el fallecimiento del interno, será comunicado de inmediato al Juez de la causa, a su familia, allegados o persona indicada previamente por el propio interno y al representante de su credo religioso.

<a id="110"></a>
Art. 110: En caso de grave estado de salud o fallecimiento de un familiar el interno podrá ser trasladado para cumplir con sus deberes morales, previa autorización y conforme las condiciones que establezca el Juez competente.

<a id="111"></a>
Art. 111: El interno tiene el derecho a estar informado de los sucesos de la vida nacional e internacional, por  los  medios de comunicación  social,    publicaciones    o   emisiones especiales permitidas.

### TITULO X EDUCACION

<a id="112"></a>
Art. 112: Se asegurará al interno el ejercicio de su derecho prender adoptándose las medidas necesarias para  mantener, fomentar y mejorar su educación e instrucción.

A  tales  efectos,  se  le  requerirá  a su ingreso, certificado o constancia que acrediten el nivel de instrucción  alcanzado.

De no cumplimentarse tal requisito, se efectuarán las pruebas evaluativas pertinentes.

<a id="113"></a>
Art. 113: Se impartirá enseñanza obligatoria a los internos analfabetos y a quienes no hubieren alcanzado el nivel mínimo fijado por la Ley. El Director de la cárcel o alcaidía podrá eximir de esta  obligación  a  quienes  carecieren  de suficientes aptitudes intelectuales  y  psicofísicas. En tales supuestos  se utilizarán métodos especiales de enseñanza.

<a id="114"></a>
Art. 114: La administración fomentará el interés del interno por el estudio, brindándole la posibilidad de acceder a otros niveles del sistema educativo. Se le darán las máximas facilidades a través de regímenes alternativos, particularmente los  sistemas abiertos y a distancia.

A  los  efectos de rendir los exámenes correspondientes,  si fuere indispensable  el  traslado  del  interno a la sede educacional, el mismo será efectuado previa autorización  del Juez competente y con los  medios  y  las  medidas  de  seguridad  que expresamente éste determine.

<a id="115"></a>
Art. 115: Las actividades educacionales podrán ser objeto de convenios con entidades públicas o privadas.

<a id="116"></a>
Art. 116: Los certificados y diplomas expedidos por la autoridad educacional competente, durante la permanencia  del  interno en una cárcel  o  alcaidía,  no contendrán ninguna indicación que permita advertir esa circunstancia.

<a id="117"></a>
Art. 117: En toda cárcel o alcaidía funcionará una biblioteca para uso de los internos, adecuada a sus necesidades de instrucción, formación y recreación debiendo estimularse su utilización.

<a id="118"></a>
Art. 118: En cada cárcel o alcaidía se organizarán, durante el tiempo libre, actividades recreativas y culturales apropiadas a las necesidades  de  los internos, empleando los medios compatibles con el régimen carcelario.

El programa recreativo comprenderá prácticas deportivas, preferentemente de equipo.

### TITULO XI TRABAJO

#### CAPITULO I BASES

<a id="119"></a>
Art. 119: El trabajo debidamente remunerado constituye un derecho del interno. Siendo el trabajo un elemento social relevante, el MINISTERIO DE JUSTICIA - SECRETARIA  DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL reglamentará los beneficios  adicionales  a que podrán hacerse acreedores los procesados que trabajen.

<a id="120"></a>
Art. 120: El trabajo estará condicionado a la aptitud física y mental del interno y propenderá a que mantenga o adquiera hábitos de trabajo, actualice la capacitación profesional que facilite su futura inserción en el mercado laboral y mediante su salario contribuya, en lo posible, a su mantenimiento y al de su grupo familiar dependiente.

<a id="121"></a>
Art. 121: La ejecución del trabajo remunerado no exime a ningún interno  de  su  prestación  personal  para  labores  generales del establecimiento    o   comisiones  que  se  le  encomienden.

Estas actividades no serán  remuneradas,  salvo  que  fueren  su única ocupación.

#### CAPITULO II FORMACION PROFESIONAL

<a id="122"></a>
Art. 122: La capacitación laboral del interno será objeto de especial cuidado. El aprendizaje de oficios será concordante con sus condiciones personales y sus posibles actividades futuras en el medio libre.

<a id="123"></a>
Art. 123: Se promoverá la organización de sistemas y programas de reconversión laboral los que podrán realizarse con la participación concertada de las autoridades laborales, agrupaciones sindicales, empresarias y otras entidades sociales vinculadas al trabajo y a la producción.

<a id="124"></a>
Art. 124: Los diplomas, certificados o constancias de capacitación laboral que se expidan, no deberán contener referencias de carácter carcelario.

#### CAPITULO III ORGANIZACION

<a id="125"></a>
Art. 125: El trabajo se programará teniendo en cuenta las aptitudes y condiciones psicofísicas de los internos, las tecnologías utilizadas en el medio libre y las demandas del mercado laboral.

Se deberá  respetar la legislación laboral  y de  seguridad social vigentes.

<a id="126"></a>
Art. 126: El trabajo estará basado en criterios pedagógicos y psicotécnicos. El interno podrá manifestar su preferencia por la tarea a realizar, quedando a criterio de la autoridad penitenciaria la factibilidad y conveniencia  de  acceder  a  ella, conforme las posibilidades y necesidades del establecimiento y la individualización del caso.

<a id="127"></a>
Art. 127: En el caso de internos que ejerciten o perfeccionen actividades  artísticas  o  intelectuales, éstas podrán ser su única actividad laboral si fuere productiva y compatible con el régimen del establecimiento.

<a id="128"></a>
Art. 128: La administración velará para que las tareas laborales se coordinen con los horarios destinados a otras actividades.

<a id="129"></a>
Art. 129: El trabajo no se organizará exclusivamente en función del rendimiento económico individual o del conjunto de la actividad, sino que tendrá como  finalidad primordial la generación de hábitos laborales, la capacitación y la creatividad.

<a id="130"></a>
Art. 130: El trabajo y la producción podrán organizarse por administración, bajo las formas de ente descentralizado, empresa mixta o privada, por cuenta propia del interno  o  mediante sistema cooperativo. En cualquiera de esas  modalidades  la administración ejercerá la supervisión de la actividad del interno a los fines establecidos en el artículo 5.

El MINISTERIO DE  JUSTICIA -SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL reglamentará  las normas sobre organización, funcionamiento, supervisión y evaluación de los entes oficiales, mixtos, privados o cooperativos.

Las utilidades materiales percibidas por administración penitenciaria  se  emplearán  exclusivamente  en obras y servicios relacionados con la atención de los internos.

#### CAPITULO IV SALARIO

<a id="131"></a>
Art. 131: El trabajo del interno será remunerado, salvo los casos previstos  por  el  artículo  121.  Si  los bienes  o servicios producidos se destinaren al Estado Nacional  o  a entidades de bien público,  el  interno  percibirá  el  salario mínimo  vital móvil debiéndose realizar las previsiones presupuestarias pertinentes.

En los demás casos o cuando la organización del trabajo esté  a cargo de  una  empresa  mixta  o  privada  la  remuneración será igual al salario de la vida libre correspondiente a la categoría profesional de que se trate. En todos los casos se deducirá  el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) en concepto de reintegro de los gastos que causare al establecimiento.

Los  salarios  serán  abonados  en  los términos establecidos en la legislación laboral vigente.

<a id="132"></a>
Art. 132: No habiéndose trabado medidas precautorias sobre los bienes del procesado y comunicadas a la  Dirección de la cárcel o alcaidía, deducidos los aportes correspondientes a la seguridad social y al reintegro de los gastos que  el interno causare en el establecimiento de acuerdo con lo normado en el artículo anterior, el salario será distribuido en la siguiente forma:

a)  OCHENTA POR CIENTO (80%) de libre disposición por el procesado.

b) VEINTE  POR CIENTO (20%) para formar un fondo de reserva que le será entregado  al  ser  puesto en libertad sin que medie sentencia condenatoria  definitiva. Si  resultare  condenado,  ese fondo se aplicará conforme lo dispuesto en los incisos 1, 2 y 4 del artículo 11 del CODIGO PENAL.

<a id="133"></a>
Art. 133: Del salario del interno, deducidos los aportes correspondientes a la seguridad social y al reintegro de los gastos que el interno causare  en el establecimiento de acuerdo con lo normado en el artículo 131, podrá  descontarse,  en hasta un VEINTE POR CIENTO (20%), los cargos por concepto de reparación de daños intencionales o culposos causados en las  cosas muebles o inmuebles del Estado Nacional o de terceros.

#### CAPITULO V ACCIDENTES DE TRABAJO Y ENFERMEDADES PROFESIONALES

<a id="134"></a>
Art. 134: La muerte o los accidentes sufridos por internos durante o con motivo de la ejecución del trabajo, así como las enfermedades  profesionales  contraídas por su causa, serán indemnizables conforme la legislación vigente.

<a id="135"></a>
Art. 135: La indemnización, cualquiera fuere el monto de la efectiva remuneración percibida por el interno, se determinará sobre la base de  los  salarios  fijados  en  los convenios o disposiciones vigentes, a la fecha del siniestro, para las mismas o similares actividades en el medio libre.

<a id="136"></a>
Art. 136: Durante el tiempo que dure su incapacidad laboral, el interno  accidentado  o  enfermo  percibirá  el  salario que tenía asignado al momento de producirse la contingencia.

### TITULO XII GRUPOS DIFERENCIADOS

#### CAPITULO I MUJERES

<a id="137"></a>
Art. 137: Las internas alojadas en cárceles o alcaidías para procesadas o en secciones independientes de otros establecimientos, estarán al cuidado  de personal femenino. Sólo por excepción podrán desempeñarse  varones en estos establecimientos, en tareas específicas. La Dirección de la cárcel o alcaidía o la Jefatura de las secciones independientes de otros establecimientos siempre estarán a cargo de personal femenino debidamente calificado.

<a id="138"></a>
Art. 138: Ningún funcionario penitenciario del sexo masculino ingresará en dependencias de una cárcel o alcaidía o sección para mujeres sin ser acompañado por un miembro del personal femenino designado por la Directora o por la Jefa de la Sección.

<a id="139"></a>
Art. 139: Para la atención de las internas embarazadas y de las que han dado a luz deben existir dependencias  especiales.

Se adoptarán las medidas necesarias  para que el parto se lleve a cabo en el servicio de maternidad de la cárcel o  alcaidía, si lo hubiere; en su defecto en otro servicio público del medio libre.

La interna  podrá optar  por  un  servicio  privado,  a  sus expensas.

<a id="140"></a>
Art. 140: La interna embarazada será eximida de toda actividad perjudicial e incompatible con su estado, CUARENTA Y CINCO (45) días antes y después del parto. Con posterioridad a dicho período, se evitará interferir con el cuidado que la interna deba dispensar a su hijo.

<a id="141"></a>
Art. 141: La interna podrá retener consigo a sus hijos menores de CUATRO (4) años. En lo posible, se procurará  la  concurrencia de esos  niños  a un jardín maternal a cargo de personal especializado.

<a id="142"></a>
Art. 142: En caso de ser necesaria una prestación médica externa para su hijo, previa autorización judicial, la madre podrá acompañarlo.

<a id="143"></a>
Art. 143: Al cumplirse la edad fijada en el artículo 141, si el progenitor no estuviere  en  condiciones de hacerse cargo del hijo, la administración penitenciaria  dará  intervención  a la autoridad judicial o administrativa que corresponda.

<a id="144"></a>
Art. 144: No se aplicarán a las internas procesadas, madres, medidas de sujeción en presencia de sus hijos.

<a id="145"></a>
Art. 145: No podrá ejecutarse ninguna corrección disciplinaria que, a juicio médico, pueda afectar al hijo en gestación o lactante.

La corrección disciplinaria será formalmente aplicada por la Directora y quedará sólo como antecedente del comportamiento de la interna.

#### CAPITULO II JOVENES ADULTOS

<a id="146"></a>
Art. 146: Los jóvenes adultos de DIECIOCHO (18) a VEINTIUN (21) años   deberán  ser  alojados  en  instituciones  especiales  o en secciones  separadas  e independientes de las cárceles o alcaidías.

Se pondrá particular empeño  en  el  mantenimiento  de los vínculos familiares, en la enseñanza legalmente  obligatoria, en la capacitación profesional y en la práctica de deportes.

<a id="147"></a>
Art. 147: Conforme lo previsto en el artículo 12 inciso d) quienes hayan cumplido VEINTIUN (21) años podrán permanecer en instituciones especiales  o en secciones para jóvenes adultos hasta cumplir VEINTICINCO (25) años. Con posterioridad serán trasladados a un establecimiento para adultos.

#### CAPITULO III CASOS ESPECIALES

##### ENFERMOS MENTALES Y PERSONALIDADES ANORMALES GRAVES

<a id="148"></a>
Art. 148: Los procesados que presenten signos y síntomas de enfermedad mental con grave alteración del juicio serán alojados en establecimientos  diferenciados  o en secciones especiales  de las cárceles o alcaidías y tratados por  un  equipo interdisciplinario.

<a id="149"></a>
Art. 149: Los procesados con graves trastornos de conducta que alteren la convivencia normal con los otros internos  serán alojados en establecimientos diferenciados o en secciones especiales  de las cárceles  o  alcaidías  y tratados por un equipo interdisciplinario.

<a id="150"></a>
Art. 150: Los tratamientos psiquiátricos que impliquen suspensión de la conciencia o pérdida  de  la  autonomía  psíquica, aunque fueran transitorias, sólo podrán ser realizados previa autorización del Juez de la causa.

##### DROGADEPENDIENTES

<a id="151"></a>
Art. 151: Los internos con antecedentes en el abuso o dependencia de estupefacientes serán alojados en establecimientos diferenciados o en secciones especiales de las cárceles o alcaidías donde se les brindará un tratamiento interdisciplinario específico.

En todos  los  casos  se  procurará  persuadir  a  los internos con antecedentes en el consumo de estupefacientes para que consientan o cooperen con un tratamiento específico.

<a id="152"></a>
Art. 152: Para la admisión, permanencia y exclusión de un procesado a un programa de comunidad terapéutica regirán las normas establecidas en un reglamento  específico aprobado por la autoridad penitenciaria superior.

###### INFECTO-CONTAGIOSOS

<a id="153"></a>
Art. 153: Los internos que padezcan enfermedades infecto- contagiosas u otras patologías similares de tal gravedad que impidan su tratamiento  en  la  cárcel o alcaidía donde se  encuentren, serán trasladados a servicios  penitenciarios  especializados de carácter médico  asistencial  o  a servicios u hospitales de la comunidad.

##### INTERNOS EN TRANSITO

<a id="154"></a>
Art. 154: Los internos citados a comparecer por la autoridad judicial, se alojarán en alcaidías.

Cuando un interno cometiere una infracción disciplinaria durante su alojamiento en  ella,  la  aplicación  y  el  cumplimiento  de la corrección, se efectivizará en la cárcel de destino.

<a id="155"></a>
Art. 155: Las previsiones de los artículos 12, 72, 74, 78, 81 82, 94, 101, 112, 115, 116, 117, 118, 120, 139, 146, 151 y 152 y del Título IV no serán aplicables  en las alcaidías que alojen internos en  tránsito  o  por  períodos inferiores  a  los  DIEZ (10) días.

###### INTERNOS ARRESTADOS

<a id="156"></a>
Art. 156: Los arrestados por el PODER JUDICIAL deberán ingresar acompañados con la resolución  pertinente  y  con  su documentación personal.

Quedarán  sujetos  a  las  instrucciones  que  imparta el Tribunal interviniente.

### TITULO XIII DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

#### RESTRICCION DOCUMENTARIA

<a id="157"></a>
Art. 157: En las actas de nacimiento, matrimonio y defunción ocurridos en una cárcel o alcaidía, no se dejará constancia alguna que permita individualizar tal circunstancia.

#### MANUALES

<a id="158"></a>
Art. 158: En cada cárcel o alcaidía se elaborarán manuales de procedimiento, aprobados por su Director, los que  incluirán acciones detalladas y secuenciales que necesariamente deban  ser ejecutadas para asegurar la correcta aplicación de leyes y reglamentos.

Estos manuales  serán  accesibles  al personal, revisados y actualizados, por lo menos, anualmente.

#### SUSPENSION DE DERECHOS

<a id="159"></a>
Art. 159: En supuestos de graves alteraciones del orden en una cárcel o alcaidía, sin perjuicio de las medidas de urgencia que deba adoptar su Director, el Ministro  de  Justicia  podrá disponer, por  resolución fundada,  la  suspensión  temporal  y parcial  de los derechos reconocidos a los internos en este Reglamento General y en las  reglamentaciones dictadas en su consecuencia. Esta suspensión no  podrá  extenderse  más  allá  del tiempo  imprescindible para restablecer el orden alterado.

La disposición  precedente no podrá afectar los derechos enumerados en el artículo 27.2  de  la  Convención  Americana sobre Derechos Humanos  -Pacto  de San  José  de  Costa  Rica- incorporada a la CONSTITUCION NACIONAL, artículo 75, inciso 22.

La resolución deberá ser comunicada, inmediata y fehacientemente, a la  Cámara  Nacional  de  Apelaciones en lo Criminal y Correccional competente.

#### PROCESADOS FEDERALES EN CARCELES PROVINCIALES

<a id="160"></a>
Art. 160: El Gobierno Nacional cuando no disponga de servicios propios, convendrá con los Gobiernos  Provinciales,  por intermedio del  MINISTERIO DE JUSTICIA  - SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA Y  DE READAPTACION  SOCIAL  el  alojamiento  de  los procesados a disposición  de  los Juzgados Federales en las cárceles o alcaidías provinciales.

#### PROCESADOS PROVINCIALES EN CARCELES NACIONALES

<a id="161"></a>
Art. 161: Este reglamento se aplicará a toda persona mayor de DIECIOCHO (18) años de edad sometida a proceso penal por la justicia provincial  que  se  encuentre  alojada  en  cárceles o alcaidías dependientes de la  DIRECCION  NACIONAL  DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL  recibidas de acuerdo a los convenios suscriptos  con las respectivas provincias.

#### AUTORIDAD PENITENCIARIA SUPERIOR

<a id="162"></a>
Art. 162: A los efectos de los artículos 14, 16, 18, 41, 47, 51, 55 inciso c), 56, 79, 85, 100, 152 y 163 de este Reglamento General se  considerará    autoridad  penitenciaria  superior  al Director Nacional del Servicio Penitenciario Federal.

#### PERMANENCIA DE CONDENADOS EN CARCELES

<a id="163"></a>
Art. 163: El procesado que al ser condenado en definitiva sólo deba cumplir, como máximo, SEIS (6) meses de pena, por resolución de la autoridad penitenciaria  superior,  podrá  continuar en la misma cárcel en que se encuentre.

Dicha   resolución  se  dictará  mediando  fundadas  razones que justifiquen   la  excepción  y  previo  informe  del  Director con intervención del Centro de Evaluación.

#### DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="164"></a>
Art. 164: Hasta tanto las cárceles posean los recursos materiales necesarios se  atenderá  lo dispuesto en el artículo 119 teniendo en cuenta las posibilidades existentes.

<a id="165"></a>
Art. 165: Dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días de la publicación en el Boletín Oficial de  este Reglamento General, la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL promoverá el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 41, 69, 85, 100, 102, 107, 108 y 152. Hasta tanto no se aprueben las nuevas reglamentaciones regirán las vigentes  que  no  se  opongan  a las disposiciones del presente reglamento.