---
Fecha: 1965-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 7.640/1965
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650007640
Id: 123456789-0abc-046-7000-5691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO DE 1965

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Increméntase en la suma de QUINIENTOS MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 500.000.000,-) el Inciso 9 - Inversiones Patrimoniales de la Cuenta Especial Item 370 "PRODUCIDO DE SERVICIOS FUNCIONALES" del Presupuesto General de la Administración Nacional - Jurisdicción 62 - SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA - para el ejercicio 1965, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Consecuentemente con lo dispuesto por el artículo precedente modifícase y ordénase el Presupuesto de las Cuentas Especiales de la Jurisdicción 62 - SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA, en las Secciones 1ra. y 2da. - Presupuesto de Gastos e Inversiones Patrimoniales - Sectores 2) y 4) B) Nº 4 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1965 en las sumas que a continuación se indican:

Sector 2) Servicios                     m$n. 2.968.449.942 Sector 4) Inversiones Patrimoniales     m$n. 1.480.025.600 TOTAL GENERAL                           m$n. 4.448.475.542

<a id="3"></a>
Art. 3° - Estímase el cálculo de recursos afectados a la financiación de las Secciones 1ra. y 2da. Presupuestos de Gastos e Inversiones Patrimoniales Sector 6) B) Nº 4 correspondiente al Anexo 100 - Cuentas Especiales - Jurisdicción 62 - SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA en la suma de CUATRO MIL CUATROCIENTOS CUARENTA Y OCHO MILLONES CUATROCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL QUINIENTOS CUARENTA Y DOS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 4.448.475.542,--), de acuerdo con el detalle obrante en planilla    anexa.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La Tesorería General de la Nación previa intervención de la Contaduría General de la Nación, entregará a la Secretaría de Estado de MARINA, en las oportunidades en que ésta lo solicite hasta la suma de QUINIENTOS MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 500.000.000,--), en concepto de anticipo y con cargo de reintegro con los recursos de la Cuenta Especial Item 370 "PRODUCIDO DE SERVICIOS FUNCIONALES".

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de DEFENSA NACIONAL y de ECONOMIA y firmado por los señores Secretarios de Estado de MARINA y de HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y dése a la DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS, y tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional (Secretaría de Estado de Marina).

## ANEXO

Anexo