---
Fecha: 1989-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 218/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000218
Id: 123456789-0abc-812-0001-9891soterced
---
# SUPRESION DE UNIDADES ORGANICAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Suprímense  en  el  ámbito  del  Ministerio del Interior las unidades orgánicas que se detallan en el  Anexo  I, el que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Autorízase  al  señor  Ministro  del Interior a asignar  a las Subsecretarías de su jurisdicción, las funciones  de las unidades orgánicas suprimidas que deban continuar ejerciéndose.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Establécese un plazo de noventa días corridos a partir  del  dictado del  presente,  para  que  el  Ministerio  del Interior  eleve    la  nueva  estructura  orgánica  jurisdiccional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Autorízase al respectivo servicio administrativo del  Ministerio  del  Interior,  hasta  que  se  apruebe  la  nueva estructura orgánica  y  se  concreten los reajustes presupuestarios que correspondan, a continuar  atendiendo  la liquidación y pago de haberes del personal que presta servicios en  las  unidades  que se suprimen.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dese  a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.

## UNIDADES ORGANICAS

### UNIDADES ORGANICAS

<a id="1"></a>
En  el  ámbito  de  la  Subsecretaría  de Coordinación Técnica Administrativa se suprimen:

-Dirección General de la Unidad Sectorial de la Reforma Administrativa.

-Secretaria de la Comisión de Movilización.

-Departamento Técnico.