---
Fecha: 1985-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 991/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000991
---
# CONVENIO ENTRE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL Y EDUCACION PERMANENTE Y LA PROVINCIA DE ENTRE RIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase el convenio suscripto el 12 de febrero de 1985, entre la Comisión  Nacional  de  Alfabetización  Funcional  y Educación  Permanente  y  la Provincia de Entre Ríos, representadas por su Presidente Profesora  Nélida  BAIGORRIA  y el Presidente del Consejo  General  de  Educación  de  la citada Provincia,  Profesor Felipe ASCUA, respectivamente, como así  también la Resolución Nro.

3  de  fecha  18  de  febrero  de  1985 dictada por  la  mencionada Comisión  Nacional  por  la que se designa  la  Junta  Coordinadora prevista en el artículo 2  del  convenio,  cuyas respectivas copias forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El gasto que demande el aporte de la Nación según lo previsto en el artículo  4  del  convenio  que  se  aprueba  por el artículo  1  del  presente decreto, se imputará a las partidas 5.90 65-003-0.330-1- incisos  11  y 12 del presupuesto del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

### CONVENIO

<a id="1"></a>
Entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente,    en  adelante  "la  Comisión",  representada  por  su Presidente la Profesora  Nélida  Baigorria,  por  una  parte  y  el Presidente  del  Consejo  General  de  Educación de la Provincia de Entre Ríos, Profesor Felipe Ascúa, por la  otra,  se  convienen las siguientes bases, a los fines de la ejecución del Plan  Nacional de Alfabetización  dentro  del  ámbito de la Provincia de Entre  Ríos.

ARTICULO 1: El Gobierno de la  Provincia  de Entre Ríos conviene en constituir la Junta Coordinadora local la que  estará integrada por un  Delegado de la Comisión y por cuatro Coordinadores,  todos  con antecedentes  docentes,  de los cuales, dos serán propuestos por la Provincia y los otros dos  por  la mencionada Comisión. Todos deben residir en la Provincia de Entre  Ríos.  Los  integrantes  de  esta Junta  tendrán iguales derechos y obligaciones y se darán su propio reglamento    interno.--------------------------------------------- -

ARTICULO  2:  La  Comisión  designará  al  Delegado  y  los  cuatro Coordinadores  antes    de   la  ejecución  del  Plan  Nacional  de Alfabetización dentro del ámbito  de la Provincia.----------------- -----------

ARTICULO 3: La Junta a que se refiere  el  artículo 1, organizará y dirigirá la tarea de alfabetización en el ámbito  de  la Provincia, coordinará la acción de las instituciones nacionales, provinciales,  municipales  y  privadas  y propondrá la creación  y funcionamiento de los Centros de Alfabetización,  como  así también cualquier  otra  medida  relacionada  con  su  mejor  y  más eficaz funcionamiento.---------------------------------------------------- ------------

ARTICULO  4:  Ambas  partes contratantes convienen que el aporte de la Nación, por intermedio  de  la  Comisión,  consistirá  en:------ -

a)  Pago de remuneraciones de los miembros integrantes de la  Junta Coordinadora  local  y  de  sus empleados administrativos, como así también  de los orientadores pedagógicos  y  alfabetizadores.------ -

b) Pago de  los  gastos  que demande la publicidad de las tareas de alfabetización.-------------------------------------------------- -

c)  Cartillas de lecto-escritura y de matemática para alfabetizar y del Manual  de  Instrucciones  para  los  alfabetizadores,  los que harán  parte integrante de este convenio.-------------------------- -

d)  Utiles  para  la  tarea  escolar  de  alfabetización,  los  que consistirán  en cuadernos, lápices, lapiceras y gomas.------------- ---

El  aporte  de la  Provincia  consistirá  en:---------------------- -

a) Hacer el relevamiento  de  analfabetos  en  su  jurisdicción.--- -

b)  Ubicar  los  Centros  de  Alfabetización.---------------------- -

c) Promover la adhesión de la población  y  coadyuvar a la difusión del Plan de Alfabetización, conjuntamente con  la  Nación.-----

d)  Facilitar  la  movilidad  de  la  Junta  Coordinadora,  de  los Orientadores Pedagógicos y de transporte del material  didáctico.-- ----

e) Contribuir al desarrollo del Plan de Alfabetización con  locales de  escuelas  de  su  jurisdicción,  como  así  también  con  todos aquellos locales que creyere conveniente y solicitar la colaboración  de entidades privadas.------------------------------- ------------

ARTICULO 5: Las  partes contratantes convienen que toda expresión o insinuación política  partidaria  debe estar totalmente excluída de la labor de los funcionarios y docentes  que  intervengan  en  esta Campaña    de   Alfabetización.------------------------------------ -

ARTICULO 6: La Junta  Coordinadora propondrá a la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional  y  Educación Permanente la designación de los orientadores pedagógicos que  deberán  ser  docentes del más alto  nivel  y  experiencia  posibles  y  que hubieren ocupado  los primeros puestos en la selección local efectuada,  según  la Región de    que  se  trate.---------------------------------------------- -

El alfabetizador  deberá  también  ser  docente en la medida en que los  recursos humanos de la Región lo posibiliten.  En  su  defecto dicha  función la cumplirá el voluntariado que a juicio de la Junta de  Coordinación   reúna  condiciones  suficientes.---------------- -

Bajo las cláusulas  que  anteceden,  se suscriben cuatro ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto,  correspondiendo  un original y una copia a "la Comisión" y las dos restantes al Poder  Ejecutivo de  la  Provincia  de  Entre Ríos.--------------------------------- -

El presente convenio deberá  ser  ratificado por el Poder Ejecutivo Nacional y por el Poder Ejecutivo de  la  Provincia  de Entre Ríos.

En  la  ciudad  de Buenos Aires a los doce días del mes de  febrero del año mil novecientos  ochenta y cinco.-------------------------- -

### RESOLUCION NRO. 3                      BUENOS AIRES, 18 de febrero de 1985.

<a id="2"></a>
VISTO  el  Convenio  celebrado  entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente  y  el  Gobierno de la  provincia de Entre Ríos para la ejecución del Plan Nacional  de Alfabetización de dicha provincia, y ##CONSIDERANDO:

CONSIDERANDO:

Que el Plan Nacional  de  Alfabetización  aprobado  por  Resolución Ministerial Nro. 3072/84 prevé en su estrategia operacional  (punto 5.1.3.) la creación de Juntas Coordinadoras.

Que  el  Decreto  Nro.  4136/84,  art.  5,  faculta  a  la Comisión Nacional  de  Alfabetización Funcional y Educación Permanente  para designar, con carácter  transitorio, al personal que se desempeñará en el programa de Alfabetización.

Por ello, ##LA LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL           Y EDUCACION PERMANENTE                 RESUELVE:

ARTICULO  1: Desígnase con carácter  transitorio,  Delegado  de  la Comisión  Nacional    de    Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente en la Junta Coordinadora  de  la provincia de Entre Ríos a  la  profesora  doña CARMEN ELENA REYNOSO DE  VINACUR,  LC.  Nro.

5043479.

ARTICULO 2: Desígnase,  con  carácter transitorio, Coordinadores en la mencionada Junta, en representación  del  Estado  Nacional  a lo profesores  doña  MARIA  MIRTA  LARRAGOECHEA  DE GHIGGINO, LC. Nro.

3305713  y  a  doña  ROSA  MARIA KRZACZEK, LC. Nro.  5322877.

ARTICULO 3: Desígnase, con carácter  transitorio,  Coordinadores en la mencionada Junta, en representación del Estado Provincial  a los profesores  don  ANTONIO  HILARZA,  LE.  Nro.  2064131  y don PEDRO CHAVES, LE. Nro. 2074150.

ARTICULO  4:  El  gasto  que demande el cumplimiento de la presente Resolución  se  imputará  a:    5.90-65-003-0.330-1-11-1120.

ARTICULO  5:  Regístrese,  comuníquese sucesivamente a la Dirección General  de  Personal, a la Dirección  General  de  Contabilidad  y Finanzas, y a  la Junta Coordinadora respectiva. Cumplido pase a la Comisión  Nacional    de    Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente a sus efectos.