---
Fecha: 1966-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 4.683/1966
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19660004683
Id: 123456789-0abc-386-4000-6691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE TRANSRECEPTORES DE USO NAVAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES) a contratar en forma directa la adquisición de transreceptores de uso naval a la firma "COLLINS RADIO COMPANY" de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA por la suma de UN MILLON CUATROCIENTOS NOVENTA Y NUEVE MIL SETECIENTOS OCHENTA Y TRES CON 41/100 DOLARES (U$S. 1.499.783,41), que al cambio estimado de m$n. 250, por dólar, asciende a la suma de TRESCIENTOS SETENTA Y CUATRO MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y CINCO MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y DOS PESOS MONEDA NACIONAL.

(m$n. 374.945.852.).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del Poder Ejecutivo Nacional, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - Dirección General del Material Naval) y la firma "COLLINS RADIO COMPANY" de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1°, se imputará al Plan de Inversiones Patrimoniales - 5-3-52-8-369-59-865- Decreto Nº 3003/66. - Ejercicio 1966 hasta la suma de TREINTA Y DOS MILLONES SETECIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n, 32.700,000.-), y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los Señores MINISTROS DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Y DE DEFENSA INTERINO y de ECONOMIA Y TRABAJO, y firmado por los Señores COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, comuníquese al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).