---
Fecha: 1999-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1522/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001522
Id: 123456789-0abc-225-1000-9991soterced
---
# INDUSTRIA AUTOMOTRIZ.

<a id="1"></a>
Art. 1:   Los certificados emitidos a las empresas terminales automotrices de acuerdo a lo dispuesto en los textos modificados de los artículos 13  y  14  del  Decreto N. 2677/91 y a las empresas autopartistas  en  virtud  de  Programas de Intercambio  Compensado aprobados, de acuerdo a lo dispuesto  en el artículo 6 del Decreto N. 33/96, mantendrán su vigencia hasta el  31  de diciembre del año 2000.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  a  la SECRETARIA DE INDUSTRIA,  COMERCIO  Y MINERIA dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  emitir,  en  virtud de exportaciones  realizadas  con anterioridad al 31 de diciembre de 1999, los siguientes certificados:

a) Certificados de Importación previstos en los textos modificados de los artículos 13 y 14 del Decreto N. 2677/91, y en el artículo 6 del  Decreto N. 33/96;

b) Certificados de Cesión de exportaciones de autopartistas  o  de fabricantes  de bienes de capital,  de acuerdo a lo establecido en el texto modificado  del artículo 10  del  Decreto  N. 2677/91  y en el texto modificado del artículo 9 del Decreto N. 33/96.

<a id="3"></a>
Art. 3: El contenido importado de los nuevos modelos lanzados, por parte de las empresas terminales, con posterioridad  al 1 de enero de  1997,  por  aplicación de lo establecido en el artículo 5  del Decreto N. 2677/91,  modificado  por  el artículo 3 del Decreto N.

33/96, que hubieran notificado fehacientemente  a  la  Autoridad de Aplicación  de  dicho  lanzamiento de acuerdo con lo previsto en el artículo 15 del Decreto N. 2677/91, modificado por el artículo 9 del Decreto N. 683/94, y que  a la fecha se encontrasen en desarrollo de un programa de integración  progresiva,  podrán  finalizar  dicho desarrollo al cabo de los TRES (3) años previstos en la norma,  no pudiendo  superar  en ningún caso el 31 de diciembre del año 2002, debiendo alcanzar al final del mismo un contenido máximo importado de TREINTA Y DOS POR  CIENTO  CON CINCUENTA CENTESIMOS (32,50%). El incumplimiento del programa de  integración progresiva para nuevos modelos, dará origen a la aplicación  de las sanciones previstas en el artículo 4 del Decreto N. 2278 de fecha 23 de diciembre de 1994.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las  empresas terminales radicadas en el  país  que  no hubieren cumplido con el balance comercial previsto en el Artículo 8 del Decreto N. 2677/91  deberán optar entre:

a) Pagar, en concepto de diferencia de derechos  de  importación, el importe que resulte de restar del VEINTE POR CIENTO (20%)  del déficit  cumulado  los derechos  de  importación  efectivamente pagados al introducir la mercadería, y/o b) Presentar un programa de exportaciones, completo o parcial, a ser cumplimentado antes del 31  de  diciembre  del año 2000, que restablezca el equilibrio en el balance comercial. Dichas exportaciones de vehículos terminados o incompletos y de autopiezas que sean efectuadas por  las  empresas terminales, sus empresas vinculadas  o empresas de comercialización  internacional que distribuyan bienes  producidos  por las anteriores, sólo podrán ser aplicadas al cumplimiento del programa previsto en el presente inciso.

En el caso de optar por el esquema indicado en el inciso b) deberán presentar garantías en los términos  que determine la Autoridad de Aplicación por el monto total del programa.

<a id="5"></a>
Art. 5:  El presente Decreto comenzará  a  regir  a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.