---
Fecha: 1995-07-25
Título: Decreto Nacional 186/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000186
Id: 123456789-0abc-681-0002-5991soterced
---
# ENERGIA ELECTRICA

<a id="1"></a>
Art.  1  : Facúltase para realizar transacciones en el Mercado Eléctrico Mayorista  (MEM),  en el marco de los Artículos 4, 8 y 34 de la Ley N.24.065 con los alcances  que  en cada caso establece el Marco Regulatorio Eléctrico reglamentado por  el Decreto N.1398 del 6 de agosto de 1992, las disposiciones del presente  decreto  y las resoluciones  atinentes a la materia dictadas por la SECRETARIA  DE ENERGIA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en ejercicio de las atribuciones  que  le confieren los Artículos 35 y 36 de la Ley N.24.065 a:

a)  Los  Agentes  reconocidos  del  Mercado   Eléctrico  Mayorista (Agentes del MEM).

b)  Los Participantes del Mercado Eléctrico Mayorista  autorizados por disposiciones específicas (Participantes del MEM).

<a id="2"></a>
Art.  2 : Son Agentes del Mercado Eléctrico Mayorista (Agentes del MEM):

a) Los titulares  de  concesiones  para generación hidroeléctrica, transporte o distribución de energía  eléctrica  otorgadas  en  los términos de las Leyes N.15.336 y N.24.065;

b) Los distribuidores, generadores, autogeneradores, cogeneradores  y  grandes usuarios que en tal carácter actúan en el Mercado  Eléctrico  Mayorista  (MEM)  a  la  fecha  de  entrada  en vigencia de este acto.

c)  Los  generadores,  autogeneradores,  cogeneradores  y  grandes usuarios que  soliciten y obtengan su reconocimiento como tales por la SECRETARIA DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS    para  incorporarse  al  Mercado  Eléctrico Mayorista  (MEM)  con  posterioridad  a  la  fecha  de  entrada  en vigencia de este acto.

d)  Los  distribuidores  de  energía  eléctrica  que  soliciten  y obtengan su reconocimiento  como tales por la SECRETARIA DE ENERGIA del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  para incorporarse al Mercado Eléctrico Mayorista (MEM) con posterioridad a la  fecha  de  entrada  en  vigencia  de este acto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Cualquier ente o empresa (incluso cooperativa) que acredite  ser  titular  de  una  concesión  vigente  -otorgada  por autoridad competente-  en  virtud de la cual tal ente o empresa sea responsable  de  atender,  dentro  de  un  área  determinada,  toda demanda de servicios para satisfacer las necesidades indispensables  y  generales  de   energia  eléctrica  de  usuarios finales que no puedan contratar su suministro en forma independiente,  podrá  solicitar a la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS su reconocimiento para incorporarse  al  Mercado  Eléctrico  Mayorista (MEM) en calidad de distribuidor.

La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS podrá mediante acto general, fundado exclusivamente  en  razones  técnicas    relevantes  y  debidamente explicitadas, establecer los módulos mínimos  de  potencia, energía u  otros  parámetros  técnicos, que debe reunir quien  solicite  su reconocimiento para incorporarse  al  Mercado  Eléctrico  Mayorista (MEM) en calidad de distribuidor.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Sustitúyese  el  Artículo  10 de la Reglamentación aprobada por Decreto N.1398 del 6 de agosto de 1992 .

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Son  participantes del Mercado Eléctrico Mayorista (Participantes del MEM):

a) Las empresas que obtengan  autorización  de  la  SECRETARIA  DE ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para comercializar la energía eléctrica proveniente de interconexiones  internacionales   y  emprendimientos  binacionales

b)  Las  empresas  que,  sin  ser agentes  del  Mercado  Eléctrico Mayorista  (MEM), comercialicen energía  eléctrica  en  bloque.

c)  Las  empresas  que  sin  ser  agentes  del  Mercado  Eléctrico Mayorista (MEM)  exploten  instalaciones  utilizadas  en FUNCION DE VINCULACION ELECTRICA (FVE), también denominada Función  Técnica de Transporte de Energía Eléctrica (FTT).

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Los  Agentes y Participantes del Mercado Eléctrico Mayorista (MEM) deben operar  conforme  las  normas  dictadas a tal efecto  por la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  y deben suministrar en tiempo y forma los datos y toda otra información  que  les  sean requeridos en los términos de tales normas para el funcionamiento  adecuado  de dicho Mercado.

<a id="7"></a>
Art. 7 : La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, al dictar las normas y procedimientos para  la administración  del  Mercado  Eléctrico  Mayorista  (MEM) conforme  a  las  cuales  debe  cumplir  sus funciones el Organismo Encargado del Despacho Nacional de Cargas  (OED)- en cuanto rijan a los  participantes definidos en el Artículo 5  inciso  b)  de  este acto,  deberá  preservar  la  mayor  libertad en las operaciones de comercialización en bloque de energía  eléctrica que sea compatible con  la  transparencia  y  seguridad de las  transacciones  que  se ejecutan en el Mercado Eléctrico Mayorista (MEM).

<a id="8"></a>
Art. 8 : La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, Autoridad de Aplicación de las Leyes N 15.336  y    N.24.065,   está  facultada  para  dictar  las  normas complementarias y aclaratorias  a  que dé lugar la aplicación de lo dispuesto en el presente acto.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Este  decreto  entrará  en  vigencia  el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10.: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.