---
Fecha: 1988-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.139/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001139
Id: 123456789-0abc-931-1000-8891soterced
---
# REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL PARA EL TERRITORIO NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Establécese que los beneficios a que se refieren los incisos c) y d) del artículo 11 de la Ley N. 19.640 serán aplicables a la importación de mercaderas cuyo destino fuese su transformación, procesamiento o utilización por todo el sector industrial, con prescindencia de la clasificación como actividad prioritaria o no prioritaria que pudiera corresponderle en virtud de la normativa vigente.

El mismo criterio será de aplicación a los bienes de capital y sus repuestos.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Derogado por art. 2 del Dec. 1395/94.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Para las actividades industriales que tengan proyecto aprobado por la Gobernación del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, y aquellas radicaciones que se aprueben según el texto del artículo 12 del presente decreto, se establece que los materiales de importación para la fabricación de productos en el Area Aduanera Especial, tendrán como límite los siguientes porcentajes de incidencia C.I.F. sobre el valor F.O.B. del producto exportado.

A partir del 1/7/88: TREINTA Y OCHO POR CIENTO (38%).

A partir del 1/7/89: TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%).

Debe entenderse que al finalizar el período de integración, el valor de los insumos importados del exterior no podrá superar bajo ninguna circunstancia el TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%) del valor F.O.B. del producto exportado.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los beneficios a que hace referencia el inciso a) del artículo 11 de la Ley N. 19.640 podrán ser modificados por Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA cuando así lo exigieran las necesidades de la política de balance de pagos, manteniéndose siempre una diferencia substancial a favor de las normas aplicables en el Area Aduanera Especial respecto de las vigentes en el Territorio Continental de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los exportadores al Area Aduanera Especial, creada por el artículo 10 de la Ley N. 19.640 tendrán el tratamiento previsto por el artículo 41 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto según artículo 1 de la Ley N. 23.349, con la sola limitación que el saldo remanente una vez efectuada la compensación prevista en el primer párrafo de dicho artículo podrá ser únicamente acreditado contra otros impuestos del mismo contribuyente, cuya recaudación estuviese a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, quedando en consecuencia vedada la posibilidad de requerir su devolución o transferencia a favor de terceros responsables.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- A los efectos de la aplicación del Decreto N. 1527 de fecha 29 de agosto de 1986, deberá observarse el procedimiento siguiente:

a) Las ventas que se realicen en el Territorio Continental de la Nación o generen hecho imponible al mismo, serán consideradas gravadas a los efectos de la liquidación del Impuesto al Valor Agregado.

b) Los sujetos pasivos que perfeccionen dichos hechos imponibles podrán computar en cada período fiscal, a los efectos de la determinación del impuesto correspondiente, un crédito fiscal presunto equivalente al monto que resulte de aplicar la alícuota del gravamen vigente al momento de la venta, sobre el precio efectivo de venta del producto en el Territorio Continental de la Nación que surja de las facturas o documentos equivalentes emitidos durante el mismo período fiscal.

A los efectos indicados deberán detraerse del precio neto facturado los importes correspondientes a devoluciones, bonificaciones, descuentos, quitas o rescisiones que se hubieran otorgado durante el mismo período fiscal, aun cuando estas operaciones se relacionen con hechos imponibles que se hubiesen perfeccionado en períodos anteriores.

Tratándose de empresas industriales radicadas en el Area Aduanera Especial que realicen la venta de sus productos en el Territorio Continental de la Nación a consumidores finales y/o a empresas vinculadas que destinen los productos adquiridos para la venta, reventa y/o comercialización bajo cualquier modalidad, siempre que dichas operaciones se destinen a consumidores finales y/o a otras empresas vinculadas que directa o indirectamente destinen los productos para su venta a consumidores finales, el crédito fiscal presunto a que se refiere el primer párrafo se calculará respecto de las operaciones previstas en el presente párrafo aplicando la alícuota del gravamen sobre el SETENTA POR CIENTO (70%) del precio efectivo de venta del producto en dicho Territorio, determinado conforme a las previsiones del párrafo anterior. A fin de establecer la condición de consumidor final, deberá estarse a lo dispuesto por las normas de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

A los efectos de lo dispuesto en el párrafo precedente, la empresa radicada en el Area Aduanera Especial que efectúe ventas a consumidores finales a través de intermediarios radicados en el Territorio Continental de la Nación, podrá computar, además del crédito fiscal presunto determinado de conformidad a las previsiones de dicho párrafo, el crédito fiscal originado en el Impuesto al Valor Agregado correspondiente a la comisión de dichas ventas, facturada por la empresa radicada en el Territorio Continental de la Nación, crédito fiscal que en ningún caso podrá superar al resultante de aplicar la alícuota del gravamen sobre el TREINTA POR CIENTO (30%) del mencionado precio efectivo de venta.

Con excepción de lo dispuesto en el párrafo anterior, en ningún caso los productores del Area Aduanera Especial podrán computar los créditos fiscales reales originados en el Territorio Continental de la Nación como consecuencia de la compra de insumos y/o servicios gravados por el impuesto.

Tratándose de empresas vinculadas económicamente, cuando el precio efectivo de venta a que se refiere el presente inciso supere el precio efectivo de reventa del mismo bien en el Territorio Continental de la Nación, el revendedor de que se trate sólo podrá computar como crédito fiscal -a los efectos del Impuesto al Valor Agregado- el monto que resulte de aplicar la alícuota vigente sobre el OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85%) del precio efectivo de reventa. Estas disposiciones serán también de aplicación cuando las ventas con destino al Territorio Continental de la Nación se realicen desde el Area Aduanera Especial o generen hechos imponibles en la misma.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- A los efectos previstos en el artículo 76 de la Ley de Impuestos Internos (t.o. en 1979 y sus modificaciones) las importaciones de bienes gravados por tales impuestos, originarios y provenientes del Area Aduanera Especial creada por Ley N. 19.640, darán lugar a un pago a cuenta del tributo que en definitiva corresponda, equivalente a la aplicación del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de la tasa respectiva, sobre el valor declarado en la documentación aduanera que ampare la importación. Dicho pago a cuenta se ingresará al producirse el despacho a plaza de los bienes al Territorio Continental de la Nación.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- El importe ingresado de acuerdo a lo establecido en el artículo anterior será deducible del impuesto que corresponda en oportunidad de producirse el hecho imponible respectivo, conforme con las disposiciones propias de cada gravamen, a cuyo efecto se considerará el expendio efectuado en el Territorio Continental de la Nación con abstracción de las operaciones que se hubieran configurado previamente en el Area Aduanera Especial.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los sujetos exentos total o parcialmente de los Impuestos a las Ganancias y Sobre los Capitales por encontrarse radicados en el Area Aduanera Especial creada por el artículo 10 de la Ley N. 19.640, deberán presentar anualmente una declaración jurada por cada uno de esos gravámenes en la forma, plazo y condiciones que establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Establécense los siguientes estímulos para la exportación al exterior de productos que acrediten origen en el Area Aduanera Especial:

a) Un reembolso según posición arancelaria equivalente a los porcentajes establecidos por el régimen general del Decreto Nacional N. 1.555/86, o el que lo sustituya.

b) Un reembolso equivalente a los porcentajes correspondientes para cada período anual a los puertos de Río Grande y Ushuaia, respectivamente, según lo establecido por la Ley N. 23.018, o un  reembolso equivalente a los porcentajes que en virtud del Decreto Nacional N. 2.332/83 -o la norma que lo modifique o sustituya- corresponda a la zona más favorecida del resto de la región patagónica. Debe entenderse que los estímulos enunciados en el presente inciso son excluyentes entre sí, y por lo tanto opcionales para el exportador.

c) Un reembolso especial del DIEZ POR CIENTO (10%).

La sumatoria de los estímulos detallados en los incisos a), b) y c) precedentes, podrá mantener como máximo un diferencial de CINCO (5) puntos con relación a la zona más favorecida del resto de la región patagónica.

Estos estímulos NO se adicionarán a ningún otro vigente.

d) La devolución de los aranceles efectivamente pagados por la importación del exterior de insumos destinados a su transformación, procesamiento, y posterior exportación al exterior del país de los productos fabricados con dichos insumos, y que cumplan con lo establecido en el artículo 15 del presente decreto.

Los exportadores industriales que operen de acuerdo a lo establecido en el presente inciso, deberán acreditar una relación 2,5 a 1 tomando como numerador el monto en divisas de lo exportado, y como denominador el monto en divisas de los insumos importados.

Lo establecido en el presente inciso, será reglamentado por la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR en un plazo no mayor de TREINTA (30) días a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Establécese un reembolso especial del CINCO POR CIENTO (5%) para las operaciones de venta que se realicen desde el Territorio Continental de la Nación al Area Aduanera Especial, de mercaderías cuyo destino fuese su transformación, procesamiento, o utilización por parte de las actividades industriales que se desarrollen en el Area Aduanera Especial. Este reembolso se adicionará a todo otro vigente o que se establezca en el futuro, no pudiendo superar la suma de ambos, lo establecido como límite por el Decreto Regional Reglamentario de la Ley N. 21.608, para el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Para las empresas ya instaladas que deseen ampliarse como así también para las nuevas instalaciones, se determina la obligatoriedad de una consulta previa a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR, con la participación de la Gobernación del Territorio. La SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR deberá emitir su opinión al respecto dentro de los SESENTA (60) das; si del análisis de la documentación presentada surge que la misma es incompleta o confeccionada erróneamente, podrá solicitar información adicional dentro de los QUINCE (15) días a contar de la recepción de dicha consulta previa. Cuando lo considere necesario, podrá solicitar la opinión de organismos públicos o privados, con competencia en la materia de que se trate. El plazo de SESENTA (60) días de que dispone la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR para expedirse se contará a partir del momento en que la documentación original sea recepcionada por la misma. En caso de no expedirse en el plazo mencionado, los proyectos presentados quedarán en condiciones de ser evaluados y aprobados por la Gobernación del Territorio. La presentación de consultas previas se efectuará ante la Gobernación del Territorio, la cual las elevará a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR.

Determínase que las actividades descriptas en las posiciones CIIU 3111, 3112, 3113, 3114, 3115, 3117, 3119, 3121, 3134, 3231, 3311, 3312, 3319, 3320, 3412, 3610, 3691 y 3819, quedan eximidas de cumplir con los requisitos de este artículo.

Anualmente se fijará el cupo fiscal para nuevos proyectos y ampliaciones mediante su incorporación al presupuesto.

La Gobernación del Territorio queda facultada para aprobar los proyectos industriales que se presenten, manteniendo informada de las autorizaciones que se produjeren a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR. Asimismo, la Gobernación publicitará semestralmente la información estadística que refleje los siguientes datos:

- Empresas y productos con proyecto aprobado.

- Despacho a plaza de materia prima importada.

- Exportaciones al Territorio Continental de la Nación.

- Personal ocupado de la Industria.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- La Gobernación del Territorio, actuando como Autoridad de Aplicación del presente régimen, recibir, evaluar y si corresponde aprobar, previo dictamen favorable de la Comisión del Area Aduanera Especial, creada por el artículo 38 del Decreto N. 9.208/72, los proyectos definitivos que presenten las empresas industriales que hayan tenido sus anteproyectos aprobados según lo establecido en el artículo precedente. Si así lo requiriese la Gobernación del Territorio, la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR oficiará de órgano consultor en la evaluación de los proyectos definitivos presentados.

En todos los casos, la Gobernación del Territorio remitirá a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR copias de los proyectos industriales que aprobase, como asimismo recibirá de ésta, copia de las Disposiciones recaídas sobre los proyectos presentados a consulta previa, dentro del plazo establecido en el artículo 12 del presente decreto.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Establécense los siguientes criterios para la evaluación de los proyectos presentados a consulta previa e instancia definitiva al amparo de la Ley 19.640, los cuales deberán ser  expresamente considerados:

a) Los proyectos de radicación de actividades prioritarias definidas en el Anexo I al presente decreto - serán aprobados en tanto cumplan con:

a.1) Presentación del Formulario Guía establecido por la Resolución ex-SIM N. 311/83.

a.2) Compromiso de cumplimentar el proceso de fabricación correspondiente al bien de que se trate, en concordancia con los criterios de transformación sustancial definidos en el artículo 15 del presente decreto.

a.3) Acreditación de origen de acuerdo a las normas en vigencia.

b) Los proyectos de radicación de actividades no comprendidas como prioritarias en el Anexo I al presente, recibirán el mismo tratamiento previsto en el inciso a) cuando se trate de:

b.1) Proyectos que contemplen destinar el CIEN POR CIENTO (100%) de su producción a la exportación al exterior del país.

b.2) Proyectos que contemplen la utilización exclusiva de insumos nacionales.

En los casos no contemplados en los incisos precedentes, deberá tenerse en cuenta la situación de la industria instalada en el Territorio Continental de la Nación.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Facúltase, a los efectos de lo establecido en el artículo 21, incisos b) y c), y en el artículo 24, incisos a) y c) de la Ley N° 19.640, a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, mediante la necesaria participación de la Gobernación de la Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTÁRTIDA E ISLAS DEL ATLÁNTICO SUR con el asesoramiento de la Comisión del Área Aduanera Especial, para que a instancias de parte interesada o de oficio, determine cuándo un proceso revestirá el carácter de trabajo o transformación sustancial, mediante la explicitación de procesos, y cuándo a su criterio correspondieren, materiales y normas de seguridad y ajuste. En los casos en que se hayan definido los referidos procesos, los mismos podrán ser revisados de oficio en un plazo no inferior a DOS (2) años.

A los efectos expuestos para la determinación del carácter de transformación o trabajo sustancial, como así también para su revisión, la SECRETARÍA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN y la Gobernación de la Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTÁRTIDA E ISLAS DEL ATLÁNTICO SUR deberán ajustarse expresamente a los siguientes criterios:

a) Establecer para cada producto un proceso de fabricación tipo que tendrá en consideración el proceso industrial máximo alcanzado en el Área Aduanera Especial por cualquier otra empresa para ese mismo producto y para el mismo tipo de tecnología, así como con los estándares internacionales de producción.

b) Deberá otorgarse un plazo de adecuación a las industrias instaladas para cumplir con los requisitos que se establezcan por producto, de conformidad con el inciso a). Dicho plazo de adecuación, será como mínimo de SEIS (6) meses.

c) En los casos en que se explicite la utilización de materiales, partes y/o piezas producidas localmente, constatarán que exista una oferta en condiciones competitivas de calidad, abastecimiento, precio e intercambiabilidad. d) Para la evaluación de las nuevas radicaciones que se presentaren, deberá establecerse como condición imprescindible, el compromiso de cumplimiento desde la puesta en marcha, de los requisitos que rijan para el producto de que se trate, en materia de transformación sustancial.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- La Gobernación del Territorio con la intervención de la Comisión del Area Aduanera Especial, colaborará con la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR en el contralor del cumplimiento por parte de las empresas instaladas en el AREA ADUANERA ESPECIAL, de todos los requisitos del régimen de la Ley N. 19.640, con excepción de aquellos cuyo contralor sea de expresa competencia de la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS u otros organismos de la Administración Pública Nacional.

A los efectos del referido contralor, facúltase a la  Gobernación Territorial para:

a) Verificar el cumplimiento de la transformación sustancial según lo establecido en el artículo 15 del presente decreto. A tal efecto podrá intervenir de oficio o por denuncia de parte interesada.

b) Corroborar el estricto cumplimiento de las acreditaciones de origen de acuerdo a las reglamentaciones vigentes, y el necesario cumplimiento de las obligaciones fiscales como requisito previo a su correspondiente tramitación ante la Comisión del Area Aduanera Especial.

c) Requerir la información necesaria a efectos de publicitar y dar transparencia a las operaciones de importación y exportación.

d) Informar en un plazo de TREINTA (30) días a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, sobre las actividades industriales radicadas en el Area Aduanera Especial para su posterior evaluación por la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR y su comunicación a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

El incumplimiento a lo prescripto en los incisos a) y/o b) del presente artículo, como así también a cualquiera de los compromisos asumidos por los beneficiarios, implicará hasta la caducidad de los beneficios promocionales establecidos en el régimen de la Ley N. 19.640.

Facúltase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR a establecer el procedimiento administrativo para la determinación del incumplimiento y la aplicación de sanciones, las cuales se adecuarán a las establecidas en la normativa vigente para regímenes de promoción industrial.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La Gobernación Territorial al aprobar los proyectos conforme al procedimiento reglado en el artículo 12, dejará constancia a pedido del interesado de que los beneficios y franquicias que corresponden a la empresa beneficiaria de acuerdo con el régimen de la Ley N. 19.640, le serán aplicables hasta los QUINCE (15) años de la fecha de vigencia del presente decreto, y que a partir del vencimiento de dicho plazo, los beneficios aplicables serán los establecidos por la Ley N. 19.640 con las modificaciones que se le pudiesen haber efectuado hasta ese lapso, o por las normas que eventualmente la hubiesen reemplazado.

Las empresas cuyos proyectos industriales ya hubiesen sido aprobados, podrán solicitar y obtener constancia similar para los productos incluidos en la citada aprobación. Dicha solicitud implicará la aceptación integral de las disposiciones del presente decreto. Las empresas que no efectivicen tal solicitud, no accederán a los beneficios acordados por el presente decreto.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Déjase establecido, respecto a las actividades y productos referidos en el Anexo I al presente, que la Gobernación Territorial a solicitud fundamentada y dentro del espíritu que significa preservar el equilibrio regional y nacional en la materia, podrá requerir su actualización. Dicha actualización se efectuará mediante Resolución Conjunta de los MINISTERIOS DEL INTERIOR y de ECONOMIA de la NACION, quienes también podrán adecuar el citado Anexo ante circunstancias similares a las señaladas en el párrafo anterior desde el punto de vista nacional.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Las disposiciones del presente decreto serán de cumplimiento obligatorio para las industrias radicadas y a radicarse en el Area Aduanera Especial, a partir de la fecha de su entrada en vigencia.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Derógase, en sus partes pertinentes, toda norma que se oponga a la presente.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del 2 de setiembre de 1988.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACTIVIDADES PRIORITARIAS

<a id="1"></a>
Actividades prioritarias en el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

3111 - Matanza de ganado, preparación y conservación de carnes.

3112 - Elaboración de productos lácteos, sólo para consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3113 - Elaboración y conservación de frutas y legumbres, sólo para consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3114 - Elaboración de pescado, moluscos, crustáceos y otros productos marinos.

3115 - Elaboración de aceites y grasas vegetales y animales, sólo para consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3117 - Fabricación de productos de panadería, sólo para consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3119 - Elaboración de cacao, chocolate y artículos de confitería, sólo para consumo local y acondicionadas para su venta al por menor.

3121 - Elaboración de productos alimenticios diversos sólo para consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3122 - Elaboración de alimentos preparados para animales, a partir de recursos zonales.

3134 - Elaboración de aguas gaseosas sólo para consumo local.

3231 - Curtidurías y talleres de acabado a partir de recursos zonales.

3311 - Aserraderos, talleres de acepilladura y otros talleres para trabajar la madera a partir de recursos zonales.

3312 - Fabricación de envases de madera, a partir de recursos zonales.

3319 - Fabricación de productos de madera, no clasificados en otra parte, a partir de recursos zonales.

3320 - Fabricación de muebles y accesorios, excepto los que son principalmente metálicos, y a partir de recursos zonales.

3411 - Fabricación de pulpa de madera, papel y cartón de recursos zonales.

3412 - Fabricación de envases y cajas de papel y de cartón a partir de recursos zonales.

3419 - Fabricación de artículos de pulpa y cartón no especificados en otra parte, a partir de recursos zonales.

3511 - Fabricación de sustancias químicas industriales básicas excepto abonos.

3512 - Fabricación de abonos, fertilizantes y plaguicidas.

3513 - Fabricación de compuestos de policloruro de vinilo (PVC).

3522 - Fabricación de productos farmacéuticos y medicamentos a partir de recursos zonales.

3523 - Fabricación de jabones preparados para limpieza, perfumes, cosméticos y otros productos de tocador, a partir de recursos zonales.

3529 - Fabricación de productos químicos no especificados en otra parte a partir de materia prima local.

3530 - Refinación de petróleo.

3540 - Fabricación  de productos diversos derivados del petróleo, gas, carbón y turba.

3560 - Fabricación de productos plásticos no especificados en otra parte, con especial referencia a los taxativamente detallados en el CIUU 3560 del Anexo al Decreto N. 2541/77 y a las partes, piezas, envases y otros insumos de utilización en la industria instalada.

3610 - Fabricación  de objetos de cerámica, excepto los de cerámica roja para la construcción y refractarios, a partir de recursos zonales y para consumo local.

3691 - Fabricación de productos de cerámica roja para la construcción y de cerámica refractaria, a partir de recursos zonales.

3811 - Fabricación de menaje y cuchillera de metales no preciosos, herramientas manuales y artículos generales de ferretera.

3819 - Fabricación de productos  metálicos,  excepto  maquinarias y equipos para consumo local.

3824 - Construcción de equipos para la explotación, extracción, embarque y conducción a tierra de hidrocarburos.

3825 - Fabricación de calculadoras electrónicas de bolsillo y de escritorio programables, no programables y no acoplables a sistemas periféricos.

3829 - Fabricación de acondicionadores de aire de uso comercial, industrial y para automotores.

3832 - Fabricación de aparatos receptores de radio, televisión, radio grabadores, videograbadores, equipos de audio, videograbador y reproductor de disco láser, y sus componentes. Instrumentos musicales electrónicos, juegos electrónicos (excluidos juguetes), cassettes de audio y video, y sus componentes.

3833 - Fabricación de aparatos y accesorios eléctricos de uso doméstico, solamente la fabricación de equipos de aire acondicionado, batidoras multipropósito, abrelatas, picacarne, freidoras, picadoras y procesadoras múltiples de alimentos, multijugueras, encendedores, piezas eléctricas, lavarropas y hornos de microondas.

3839 - Fabricación de aparatos y suministros eléctricos varios no clasificados en otra parte, para exclusivo suministro de la industria local.

3841 - Construcción, mantenimiento y reparación de embarcaciones pesqueras.

3853 - Fabricación de relojes electrónicos, de cuarzo, tipo despertador de mesa, sobremesa, pared; sus partes y accesorios.

3903 - Fabricación de artículos para la práctica del tenis.

3909 - Fabricación de escobas y cepillos.

5000 - Construcción masiva de viviendas normalizadas a partir de recursos zonales.