---
Fecha: 1991-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.554/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002554
Id: 123456789-0abc-455-2000-1991soterced
---
# CREACION DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO DE REGISTRO N. 356 EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, el Servicio Administrativo  de  Registro  N  356, que  tendrá  a  su  cargo  el registro  contable  y  la  tramitación    administrativa    de  las operaciones  de  las  Jurisdicciones  90  -  DEUDA  PUBLICA  y 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Transfiérense a la SECRETARIA DE HACIENDA las funciones que a la fecha se desempeñan en la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en lo inherente a dichas jurisdicciones.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los funcionarios responsables de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y del nuevo Servicio Administrativo  que  se  crea  por el presente  decreto,  deberá  abocarse  de  inmediato  a las acciones tendientes a resolver los trámites pendientes relacionados  con  la referida gestión.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SECRETARIA DE HACIENDA deberá instrumentar los actos administrativos  necesarios  en  su  estructura  orgánica,  para la puesta  en  funcionamiento  del  1  de  enero  de 1992 del Servicio Administrativo que se crea por el artículo primero.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.