---
Fecha: 1991-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 45/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000045
Id: 123456789-0abc-540-0000-1991soterced
---
# FACULTADES DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA PARA PREVENIR E INVESTIGAR DELITOS PENALES TRIBUTARIOS

<a id="1"></a>
Art. 1.- FACULTASE a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA a actuar como Auxiliar  Inmediato de la Justicia Federal y Penal Económico, en la prevención  e  investigación  de  los  delitos  penales tributarios tipificados por la Ley 23.771, sus modificatorias  u  otra  similar que pueda sancionarse en el futuro.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Para el estricto cumplimiento de las responsabilidades atribuidas  a  la POLICIA FEDERAL ARGENTINA en el presente decreto, tendrá competencia  en  todo el país, dentro de la jurisdicción del Gobierno de la Nación y las  facultades atribuidas por el Código de Procedimientos en materia Penal  y  por  la  Ley  21.215  para  los restantes delitos económicos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  facultades  otorgadas  a  la  POLICIA FEDERAL ARGENTINA  no supondrán la pérdida de competencias por parte de  la Dirección General  IMPOSITIVA,  la  que  continuará actuando con la plenitud de sus atribuciones legales vigentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Cuando la POLICIA FEDERAL ARGENTINA compruebe en su accionar  la  comisión    de   delitos  penales  tributarios,  dará inmediata intervención al Juez  competente. Caso contrario, ante la determinación de una simple infracción  fiscal,  girará actuaciones circunstanciadas  a  la  Dirección  General  Impositiva    para  su prosecución,    previa   consulta  con  dicho  Organismo  Nacional.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La Dirección General Impositiva y la Policía Federal Argentina, podrán  coordinar  pautas de cooperación conjuntas, para el mejor logro de los objetivos perseguidos.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.