---
Fecha: 1969-07-22
Título: Decreto Nacional 3.985/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-07-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690003985
Id: 123456789-0abc-589-3000-9691soterced
---
# Decreto  Reglamentario  de  la  Ley  de  Creación  del  Instituto de Servicios Sociales para el Personal Ferroviario

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El  Instituto  de Servicios Sociales para el Personal Ferroviario mantendrá sus relaciones con el Poder Ejecutivo nacional por intermedio de la Secretaría  de Estado de Promoción y Asistencia de la Comunidad.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- Facúltase al Ministerio de bienestar Social a designar al presidente  y  vicepresidente  del  Consejo de Administración del Instituto  de  Servicios  Sociales  para  el  Personal  Ferroviario.

Designarán  2  vocales  cada  una de las secretarías  de  Estado  de Promoción y Asistencia de la Comunidad  y  de Transporte, y uno cada una  de las secretarías de Estado de Seguridad  Social  y  de  Salud Pública,  y  la  Empresa  Ferrocarriles  Argentinos.  Los organismos comunicarán  a la Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia  de la Comunidad las designaciones pertinentes.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  La  representación  gremial  estará  integrada  por 5 representantes  de  la Unión Ferroviaria, 1 de los cuales deberá ser jubilado de la actividad, y 3 de La Fraternidad.

La Secretaría de Estado  de  Promoción  y Asistencia de la Comunidad designará a los vocales, a cuyo efecto las  entidades  gremiales  le elevarán  una  terna por cada cargo a cubrir. Las propuestas deberán ser remitidas a la Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia de la Comunidad con  la  suficiente  antelación  al  vencimiento de los mandatos de los vocales en funciones.

En  el  supuesto  que  las  asociaciones  gremiales  dispusieran  el reemplazo  de sus representantes, deberán proponer una  nueva  terna para la designación  del  reemplazante, cuyo mandato concluirá en la fecha establecida para el sustituido.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- Las asociaciones sindicales con personería gremial que representen  a  trabajadores  comprendidos  en  el art. 3 de la ley 18.290 y no cuenten con representación en el Consejo de Administración,  podrán  designar individualmente un  delegado  ante dicho  Consejo.  El delegado  así  designado  podrá  ser  invitado a partircipar en las  reuniones  del Consejo, por decisión del mismo y con voz pero sin voto, cuando la  índole de los asuntos a tratar así lo justifique.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Las  licencias de los representantes del Estado serán acordadas  por  resolución    de  la  autoridad  de  quien  dependan administrativamente.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  El  Consejo de Administración del Instituto celebrará por lo menos una reunión mensual.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Se entiende por grupo familiar primario del afiliado el que  integra con su cónyuge y ascendientes y descendientes en primer grado  y  a su cargo. Este derecho queda limitado, en el caso de los descendientes,  a los hijos menores de 18 años e hijas menores de 21 años, salvo el caso  de  que  se  encontraren  incapacitados para el trabajo, en el que no regirá el término de edad.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Deróganse los decs. 685/55 y 1.695/68.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  El  presente  decreto será refrendado por los señores ministros de Bienestar Social  y de Economía y Trabajo y firmado por los señores secretarios de Estado  de  Promoción  y Asistencia de la Comunidad,  de Seguridad Social, de Salud Pública y  de  Transporte.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Comuníquese, etc.