---
Fecha: 1995-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 729/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000729
---
# HIDROCARBUROS

## CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  concesionarios  de  explotación  y  los  demás titulares  de  derechos  de  explotación de gas natural en el marco del Artículo 9 del Decreto N.1589  del 27 de diciembre de 1989, que ejerzan el derecho establecido en el  Artículo  28  de  la Ley N.17 319,  quedan  alcanzados por todas las disposiciones emergentes  de la Ley N.24.076,  con las salvedades establecidas en el Artículo 35 de la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  en  tanto Autoridad de Aplicación  de la Ley N.17.319 en base a la documentación  técnica, económica y financiera  presentada  por  los interesados propiciará ante el PODER EJECUTIVO NACIONAL el dictado  del Decreto respectivo

Tendrá  a  su  cargo también el otorgamiento de  las  servidumbres mineras de ocupación  y de paso para la construcción, mantenimiento y operación de las instalaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS en tanto Autoridad de Aplicación  de  la  Ley  N.24.076 será competente para entender, con  respecto  a las concesiones  de  transporte  que  surjan  como consecuencia del  Artículo  precedente,  en las siguientes materias

a)  Ejercerá en jurisdicción Nacional sus  funciones  de  control, estableciendo  y  verificando  el  cumplimiento  de las condiciones particulares que deberán observarse para avanzar en la construcción  de  las  instalaciones  que  resulten propias  de  la concesión  que  se  otorgue,  pudiendo a tal fin  solicitar  a  los presentantes   la  información  que    considere    pertinente.

b) Verificará  asimismo  el  cumplimiento  de la normativa técnica que   dicte  en  materia  de  transporte,  seguridad,    protección ambiental y demás circunstancias relativas al diseño, construcción,  operación  y  mantenimiento  de  los gasoductos.

c) Aprobará las tarifas que se sometan a su consideración  para la prestación  del  servicio  público  de  transporte  cuando terceros interesados    pretendan  acceder  a  la  capacidad  de  transporte disponible de los gasoductos.

Cuando los gasoductos se construyan o amplíen como consecuencia de contratos libremente negociados entre productores y concesionarios de transporte en los términos del    artículo 28 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias, las tarifas aprobadas por el ENARGAS se aplicarán a la capacidad de transporte no comprometida en tales contratos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  concesionario  de  transporte estará obligado a permitir el acceso indiscriminado de terceros  a  la  capacidad  de transporte  de su sistema que no esté comprometida para transportar los volúmenes de gas natural contratados.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Se  encuentran  alcanzados  por el presente Decreto aquellas  concesiones de transporte cuyas instalaciones  pasen  por DOS (2) o más  provincias o ingresen a la jurisdicción Federal, así como las que se  otorguen para transportar gas natural fuera de los límites de una provincia  o  sobre gasoductos que transporten dicho recurso fuera de los límites del territorio nacional.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Las obras que se construyan como consecuencia de los compromisos  de exportación, no deberán, bajo ninguna circunstancia de modo, tiempo  y  lugar,  incrementar  el  costo  en  el  que los usuarios    nacionales  incurran  para  recibir  los  servicios  de transporte y distribución del gas natural.

La misma regla será aplicable a las obras que se construyan como consecuencia de contratos libremente negociados entre productores y concesionarios de transporte en los términos del artículo 28 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias.

## CAPITULO II DISPOSICIONES PARTICULARES

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Otórgase  a  YPF  SOCIEDAD ANONIMA, BRIDAS SOCIEDAD ANONIMA PETROLERA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL,  BRIDAS AUSTRAL SOCIEDAD ANONIMA  Y  CHAUVCO  RESOURCES  (TIERRA  DEL FUEGO)  S.A.,  en  los términos y con los alcances de los Artículos  28 y siguientes de la Ley 17.319, 9 del Decreto N.1589 del 27 de diciembre  de  1989,  35 de  la  Ley  N.24.076 y las disposiciones del presente Decreto, una concesión para  el  transporte de gas natural desde los yacimientos del Area TIERRA DEL FUEGO  en  la  Cuenca Austral hasta la frontera con la REPUBLICA DE CHILE, de acuerdo  con  la traza provisoria del gasoducto presentada por dichos productores.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El plazo de la concesión a que se refiere el presente Decreto  será  el establecido en el Artículo 41 de la Ley N.17.319, con más la prórroga prevista en el mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Autorízase  a  los  titulares  de  la  concesión de transporte  que  se  otorga  por  el presente Decreto, a constituir sobre  los  fundos  que  atraviese el gasoducto  a  construir,  las correspondientes servidumbres  mineras  de ocupación y de paso, con ajuste  a  las  disposiciones  legales vigentes  aplicables  en  la materia.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.