---
Fecha: 1996-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 358/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000358
---
# MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION. SUPRESION DE SUBSECRETARIAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Suprímese la SUBSECRETARIA DE RELACIONES SECTORIALES dependiente  de  la  SECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION OPERATIVA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art. 2: Suprímese la  SUBSECRETARIA  DE  ARTES  Y  ACCION CULTURAL dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Sustitúyese  la  denominación  de  la SUBSECRETARIA DE PATRIMONIO  CULTURAL  por  la  de SUBSECRETARIA DE CULTURA, en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA  del  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art.  4: Determínase  que  la dotación de la ex-SUBSECRETARIA DE RELACIONES  SECTORIALES  revistará  en  la  DIRECCION  NACIONAL DE RELACIONES SECTORIALES dependiente  de  la  SECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION  OPERATIVA  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Determínase  que la dotación de la ex-SUBSECRETARIA DE ARTES Y ACCION CULTURAL revistará  en  la  SUBSECRETARIA DE CULTURA dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el art. 1 del Decreto N. 606/95.

<a id="7"></a>
Art.  7: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el art. 3 del Decreto N. 606/95.

<a id="8"></a>
*Art. 8: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 2 del Dec. 143/2000.

<a id="9"></a>
Art. 9: Sustitúyense los Anexos Ia, Ib y Ic del Decreto N.

2568/93, por los organigramas anexos al presente artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10: Incorpóranse al Decreto N. 2568/93 como Anexos  If y  Ig los    organigramas   correspondientes  al  INSTITUTO  NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA  y  a  la  SECRETARIA  DE  CULTURA, anexos al presente artículo.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Sustitúyese el Anexo  II  del  Decreto  N. 2568/93, modificado por el artículo 7 de su similar N. 606 del 25 de abril de 1995, en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION  EDUCATIVA -OBJETIVOS- por el que se integra como anexo al presente artículo.

<a id="12"></a>
Art. 12: Incorpóranse  como  Anexo  II  al  Decreto N. 2568/93 los Objetivos del INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA  y de la SUBSECRETARIA  DE  CULTURA,  que forman parte del presente artículo.

<a id="13"></a>
Art. 13: Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1996 -Recursos  Humanos-  de la  Jurisdicción  70, MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de conformidad  con  el detalle que se acompaña en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO AL ART. 9

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA DEC. 2568/93

## ANEXO AL ART. 10

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA DEC. 2568/93

## ANEXO AL ART. 11

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA DEC. 2568/93

## ANEXO AL ART. 12

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: MODIFICA DEC. 2568/93

## DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: CUADRO NO MEMORIZABLE