---
Fecha: 1992-09-15
Título: Decreto Nacional 1.712/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001712
---
# EMISION DE LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN DOLARES ESTADOUNIDENSES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  procederá  a  emitir en una o varias series títulos denominados "LETRAS EXTERNAS A  MEDIANO  PLAZO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES" con el agregado del año de vencimiento y el  correspondiente  número  de serie, por un    monto  nominal  de  hasta  TRESCIENTOS  MILLONES  DE  DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  300.000.000.-), a un plazo de entre TRES (3) y CINCO (5) años, los que  podrán  ser colocados en el país o en el exterior.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  determinar  las condiciones definitivas,  características,  oportunidad  y forma de colocación  de  la  emisión teniendo en cuenta las condiciones  del mercado  de  capitales.   El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS queda facultado,  asimismo,  para  suscribir los convenios  y  otros  instrumentos  necesarios  para  la  emisión  y colocación  de  los títulos cuya emisión se dispone por el presente Decreto,  inclusive   la  firma  en  facsímil  de  los  respectivos títulos.

<a id="3"></a>
Art. 3 : La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS atenderá los servicios financieros de los títulos del artículo  1 incluyendo, sin limitación los pagos en concepto de capital, intereses  y de cualquier otra suma debida con relación a los referidos títulos,  inclusive  la  impresión  de sus láminas por conducto de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE LA MONEDA  o mediante  la  contratación  de  empresas privadas, lo que resultare más apropiado a las necesidades de la emisión.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Declárase exenta del impuesto de sellos, la formalización  de cualquier documento o instrumento relacionado con el citado empréstito,  en  virtud  de  las  facultades otorgadas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 59 de  la Ley del Impuesto de Sellos, Texto Ordenado en 1986 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5 : En la medida en que, en oportunidad de ser suscriptos los documentos  que  instrumenten  la  emisión que se refiere en el artículo  1 del presente, se encuentren cumplidos  los  recaudos  a los que se  alude  en  los  artículos  1 y  3 del Decreto 1.088/92, autorízase  la  inclusión  en  las condiciones de  emisión  de  las letras referidas en el artículo 1 del presente y en la documentación  necesaria  para  su  colocación,  de  cláusulas  que establezcan la prórroga de jurisdicción  en  favor de tribunales no argentinos  que  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS determine juntamente con las  condiciones  referidas en el Artículo 2 del presente, así como la renuncia a oponer  la  defensa de  inmunidad soberana conforme a lo establecido en el Artículo  48 de la  Ley  16.432,  modificada por el Artículo 7 de la Ley 20.548, con las limitaciones establecidas  en  la  Ley  23.928. Asimismo, y bajo  el mismo recaudo precedente, autorízase al BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  a  prorrogar  jurisdicción en favor de los mismos Tribunales extranjeros, respecto  de  los  cuales se efectúa la  prórroga  de  jurisdicción por parte del Estado Nacional,  como así  también,  a  renunciar   a  oponer  la  defensa  de  inmunidad soberana.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Los títulos referidos serán cotizables en las bolsas y mercados  de valores argentinos y del exterior, tanto la salida del país como su reingreso se podrá efectuar libremente.

<a id="7"></a>
Art.  7 : El presente Decreto comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.