---
Fecha: 1990-06-13
Título: Decreto Nacional 1.112/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001112
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23.697 SOBRE EMERGENCIA ECONOMICA. ENTES AUTARQUICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los consejos directivos u órganos de administración  de los institutos y organismos no financieros a que se refiere el artículo  56 de la Ley N. 23.697, tendrán un plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días  corridos  a  partir  de  la  entrada en vigencia de la presente reglamentación para dictar, a propuesta  de los  presidentes  o  máxima  autoridad ejecutiva de esos entes, las medidas  tendientes  a mejorar la  eficiencia  y  eficacia  de  las prestaciones y cometidos  asignados  a  los respectivos organismos.

En el mismo plazo, los presidentes o máxima  autoridad ejecutiva de dichos  organismos,  deberán  informar a los ministros  competentes según el área que corresponda,  acerca  de  las medidas propuestas, indicando las pautas que se tuvieron en cuenta.

Posteriormente, en oportunidad de elevarse el  presupuesto, balance o  plan de acción para el próximo ejercicio, se evaluará  el  grado de  cumplimiento  de  las  medidas  durante  el  período  anterior.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los fines establecidos por el artículo 57 de la Ley N.  23.697,  se entiende por "agentes que ejerzan el control de la actividad económica  respectiva"  a  aquellos  que, en virtud de normas  específicas, cualquiera sea la denominación  de  su  cargo, tengan por  misión  en  los  Institutos  y  Organismos  Autárquicos Nacionales  no  financieros  el  control  integral,  inspección   y fiscalización  de  los  productos y servicios y de los responsables comprendidos en las normas  que  regulan  cada  actividad,  en  las etapas    de   producción,  industrialización  y  comercialización.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  inobservancia del presente decreto y de las normas contenidas en los  artículos  56  y  57 de la Ley N. 23.697, constituirá falta grave de los funcionarios y  agentes involucrados y  tal conducta podrá dar lugar a la deducción de  acción  criminal con  fundamento  en el artículo 248 del Código Penal, sin perjuicio de otras sanciones a que hubiere lugar.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  el artículo 91 de la Ley N. 23 697.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.