---
Fecha: 1992-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 780/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000780
---
# ADICIONALES DE REMUNERACION PARA EL PERSONAL CIVIL DE INTELIGENCIA DE LA SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO Y DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Fíjase  a  partir  del  1  de abril de 1992, la remuneración  para  el  Personal  Civil  de  Inteligencia    de  la Secretaría  de  Inteligencia  de  Estado  y  de las Fuerzas Armadas conforme  a  los  importes  que  para las distintas  categorías  se detalla en el Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Créase a partir del 1 de abril de 1992, para el Personal Civil de Inteligencia  de la Secretaría de Inteligencia de Estado y de las Fuerzas Armadas,  un  Adicional  no Remunerativo no Bonificable,  cuyos  importes  para cada una de las categorías,  se detalla en el Anexo II del presente decreto.

Aclárase, que este Adicional no  será  computado para el cálculo de ningún  suplemento general, particular o  compensación,  cualquiera sea su naturaleza.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- El Personal Civil de Inteligencia de la Secretaría de Inteligencia  de Estado y de las Fuerzas Armadas en situación de jubilados y pensionados,  percibirán  el  Adicional  creado  por el artículo  anterior  en la proporción que corresponda, de acuerdo  a los porcentajes con que  sus  respectivos  haberes  de jubilación y pensión son calculados.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Los  gastos  emergentes de la aplicación de las disposiciones  del  presente  decreto,    serán  imputadas  en  las partidas específicas del Presupuesto General  de  la Administración Nacional vigente.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Remuneración  del  Personal  Civil de Inteligencia de la Secretaría de Inteligencia de Estado y de las Fuerzas Armadas

<a id="1"></a>
Artículo 1.- No Grabable.

## Adicional  de las remuneraciones del Personal Civil de Inteligencia de la Secretaría  de  Inteligencia  de  Estado  y  de  las  Fuerzas Armadas

<a id="1"></a>
Artículo 1.- No Grabable.