---
Fecha: 1997-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 387/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000387
Id: 123456789-0abc-783-0000-7991soterced
---
# COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE  PERSONAS DISCAPACITADAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: Sustitúyense los textos de los artículos 5 y 6  del Decreto N. 984  de  fecha  18  de  junio de 1992.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Serán funciones y deberes del Secretario  General de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS  DISCAPACITADAS  (CONADIS):

a) Asistir al Presidente de la Comisión Nacional en la atención  de las  cuestiones de gestión administrativa y ejecutiva del organismo.

b)  Coordinar   la  labor  de  gestión  y  evaluar  sus  resultados.

c)  Ejercer la Secretaría  Administrativa  Permanente  del  CONSEJO FEDERAL DE DISCAPACIDAD.

d) Controlar  la  gestión relacionada con la recepción, redacción y diligenciamiento de la documentación administrativa.

e)  Coordinar  las  actividades    relacionadas  con  los  recursos informáticos para la prestación de los  servicios  de  la  Comisión Nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3: Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración  Nacional  para  el  Ejercicio  1997 -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de  conformidad  con  el  detalle obrante en la planilla que,  como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
ACTIVIDAD 01: Conducción y Administración  UNIDAD EJECUTORA: JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  25-00-000-16-01  CARGO O CATEGORIA             CANTIDAD DE             RETRIBUCION                          CARGOS U HORAS CATEDRA       DEL CARGO PERSONAL PERMANENTE  FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Vocal  de  la  Comisión        -  5                   - 147.840,00  Nacional Asesora para la  Integración de Personas Discapacitadas  Director  del  Directorio         3                     128.318,40  de la Comisión  Nacional  Asesora para la Integración de  Personas Discapacitadas   Secretario General                                        29.568,00   Subtotal Escalafón              - 1                       10.046,40   Total Actividad                 - 1                       10.046,40