---
Fecha: 1998-01-06
Título: DECRETO NACIONAL 15/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000015
Id: 123456789-0abc-510-0000-8991soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE COOPERACION TECNICA REGIONAL CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de CONVENIO DE COOPERACION TECNICA REGIONAL  NO REEMBOLSABLE N. ATN/SF-5242-RG, para  el  PROGRAMA DE MEJORAMIENTO DE  LAS  ENCUESTAS  DE  CONDICIONES DE VIDA EN AMERICA LATINA Y EL CARIBE (PROGRAMA MECOVI-ARGENTINA), a suscribirse entre la  REPUBLICA  ARGENTINA  y el BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO (BID),  que  consta  de  CINCO   (5)  capítulos,  VEINTICINCO  (25) secciones y TRES (3) Anexos, por  un  monto  equivalente  a DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOS  MILLONES  CIENTO SESENTA MIL (U$S 2.160.000), cuya copia autenticada forma parte  integrante del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase  al Señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos,  o al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir en  nombre  y  representación  de la REPUBLICA ARGENTINA el CONVENIO DE COOPERACION TECNICA REGIONAL NO REEMBOLSABLE N. ATN/SF-5242-RG y toda la documentación  referente al mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase  al  Señor  Ministro  de  Economía y Obras  y Servicios Públicos, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo designe,  a convenir y suscribir, en nombre y representación de  la REPUBLICA ARGENTINA,  modificaciones  al  CONVENIO  DE  COOPERACION TECNICA  REGIONAL  NO REEMBOLSABLE, cuyo modelo se aprueba  por  el Artículo  1  del  presente  Decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan  cambios   sustanciales  al  objeto  y  destino  de  la Cooperación Técnica, ni  resulten  en un incremento de su monto, ni modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Desígnase  a la SECRETARIA DE  POLITICA  ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como Organismo Ejecutor de la Cooperación  Técnica,  la  que  por  intermedio  del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC), efectuará todas las  operaciones  necesarias  para  la realización de los objetivos establecidos  en  el  modelo de Convenio  que  se  aprueba  por  el Artículo  1  del  presente    Decreto,   conforme  las  condiciones establecidas en el mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.