---
Fecha: 1988-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 183/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000183
Id: 123456789-0abc-381-0000-8891soterced
---
# COMISION DE DISCUSION DE CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO PARA EL SECTOR PUBLICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- A los efectos de integrar la Comisión de discusión de Convenciones   Colectivas  de  Trabajo  en  el  ámbito  del  Sector Público, establecido  por  la  Ley 18.753, la representación por el sector empleador estará constituída  de  la  siguiente manera:

a) En Empresas o Sociedades del Estado Nacional  que  pertenecen al Directorio  de  Empresas  Públicas, se integrará con representantes de la Empresa o Sociedad de  que  se  trate  y  del  Directorio  de Empresas Públicas, en partes iguales.

b)  En Empresas o Sociedades del Estado Nacional que no integren el Directorio  de  Empresas  Públicas  y en Organismos Centralizados o Descentralizados, se integrará con representantes  de  la Empresa u Organismo  de  que  se trate, del Ministerio y/o Secretaría  de  la cual dependa la referida  Empresa  u  Organismo,  y  de la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público,  en partes iguales.

No  podrán  iniciarse  las negociaciones hasta tanto se integre  la representación  empleadora,    debiendo   la  Empresa  u  Organismo notificar,  en  tiempo y forma, a los demás  representantes  de  la parte  empleadora  mencionada  precedentemente,  la  oportunidad  y lugar de  la  negociación,  dentro  de  los plazos que la ley fije.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  Los  representantes  mencionados  en  el  artículo precedente deberán  informar,  en  tiempo y forma, el desarrollo de las  negociaciones  a  la  Comisión  Técnica  Asesora  de  Política Salarial del Sector Público, órgano que  tendrá  las  funciones  de supervisión  de  la  parte  empleadora en las negociaciones, a cuyo efecto la misma dará las instrucciones  necesarias que en cada caso considere conveniente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  fin de cumplir adecuadamente con el Artículo 3 de la Ley 23.545, la representación  empleadora constituída de acuerdo a  lo  dispuesto por los Artículos 1  y  2  del  presente  decreto, observará  las  pautas que se consignan en el Anexo que forma parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PAUTAS PARA LAS NEGOCIACIONES

<a id="1"></a>
Los representantes de la parte empleadora deberán tener en cuenta las siguientes pautas para las negociaciones de las Convenciones Colectivas de Trabajo.

1.- No podrán establecerse cláusulas para el ajuste de las retribuciones en función de coeficientes, porcentajes, índices, precios de referencia, o cualquier otro método de cálculo que tenga como base retribuciones distintas a las del propio cargo o categoría, o que establezcan la traslación automática de mejores beneficios otorgados a otros sectores.

2.- No se admitirán modificaciones en las condiciones de trabajo que impliquen una reducción del rendimiento del personal o que atenten contra la productividad o de alguna manera, afecten el ejercicio de la facultad de dirección tendiente a obtener un mejor uso de los recursos disponibles.

3.- Los incrementos que se pacten deberán resultar de la mayor productividad de cada empresa, teniendo en cuenta a ese efecto no sólo el mejor rendimiento de la mano de obra por aplicación de regímenes de eficiencia sino también el que sea consecuencia de una gestión racional y de una adecuada organización  de la empresa.

4.- Tampoco se admitirán cláusulas que limiten las atribuciones del empleador en cuanto a la designación y promoción del personal o que de cualquier manera restrinjan la facultad de optimizar la mano de obra ocupada.

5.- No se admitirán cláusulas que perturben en la gestión empresarial, o que limiten o recorten la autonomía de decisión o el ejercicio de la facultad del empleador en ese campo.

6.- Deberán incluirse cláusulas que faculten al empleador, dentro de las normas vigentes e inspiradas en de los usos y costumbres del sector privado, a preservar el orden y disciplina, tendientes a lograr un buen desarrollo de orden jerárquico, para lograr una mayor eficiencia general.

7.- En cuanto a cláusulas referidas a permisos, licencias, vacaciones o jubilaciones, se ajustarán estrictamente a la legislación nacional vigente en la materia, evitando situaciones que impliquen o generen privilegios.

8.- Se incorporarán a los Convenios Colectivos de Trabajo cláusulas que garanticen la continuidad de los servicios públicos en caso de medidas de acción directa, en salvaguarda de los usuarios y del Patrimonio Nacional.

9.- Deberán alentarse acuerdos que permitan la incorporación de tecnología, previendo los correspondientes sistemas de capacitación para el personal dentro de las cláusulas de convenio.