---
Fecha: 1994-08-05
Título: Decreto Nacional 1.356/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001356
---
# BENEFICIOS AL PERSONAL REGIDO POR EL ESTATUTO DE LA POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Hacer extensivo al Personal regido por el Estatuto de la Policía  de  Establecimientos Navales (aprobado por Decreto-Ley N. 5.177 del 18 de abril de 1958 y modificado por las Leyes N. 16.563 y 17.144) y su Reglamentación  (aprobada  por Decreto N. 2.126 del 20 de julio de 1977), los beneficios establecidos  por  el  Decreto  N.

2.000,  del  20 de setiembre de 1991; prorrogado por Decreto N. 2.115, del 10 de octubre  de 1991 y modificado por Decreto N. 628 del 13 de abril de 1992.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Hacer extensivo al Personal regido por el Estatuto de la Policía  de Establecimientos Navales (aprobado por Decreto-Ley N.

5.177 del 18 de  abril de 1958 y modificado por las Leyes Nos. 16.563 y 17.144) y su Reglamentación  (aprobada  por Decreto N. 2.126 del 20 de  julio  de  1977),  en  situación  de retiro y  pensionistas  el beneficio establecido por Decreto N. 2.701  del  29  de  diciembre de 1993.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  porcentaje  establecido  por el artículo 2, del Decreto N. 628/92, ya citado, será aplicado sobre  la "Asignación de la  Categoría"  (constituida  por la suma de los conceptos  "Sueldo Básico"  y  "Suplemento  por Función"  o  "Bonificación  Especial", según corresponda), correspondiente  a  cada una de las Categorías.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La asignación citada en el artículo 2 será liquidada a dicho  personal  en la proporción que corresponda, de acuerdo a los porcentajes con que  sus  respectivos  haberes  de retiro o pensión fueron calculados.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  gasto  que demande la aplicación de la presente medida, será imputado a las  partidas  específicas  del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.