---
Fecha: 1992-09-11
Título: Decreto Nacional 1.685/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001685
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE GENETICA MEDICA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  a  partir  del  10  de  julio  de 1992 la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE GENETICA  MEDICA, organismo  en jurisdicción de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE  SALUD Y ACCION  SOCIAL,  de  conformidad  con  el  Organigrama, Objetivo,    Responsabilidades    Primarias    y  Acciones,  Planta Permanente, Planta Permanente y de Gabinete y Planilla  Comparativa de Categorías Financiadas, que como Anexo I, II, III, IVa,  IVb,  y Vb forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra para  el  personal  escalafonado  en  los  alcances de los Decretos Nros. 411/91 y 277/91, respectivamente, de acuerdo  al  Anexo Va de este decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase -hasta tanto se efectivice presupuestariamente  la Carrera de Personal Profesional del Decreto N. 277/91- la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra Provisoria que como Anexo Vc integra el  presente acto, constando la totalidad de  los  cargos  en  el Escalafón aprobado  por  Decreto  N. 411/91.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  profesionales  de planta serán designados en el Nivel inicial del Decreto N. 277/91  sin  co  ncurso  previo,  como excepción,  por  única  vez  y  a efectos de cubrir las vacantes de esta  estructura, a las normas contenidas  en  dicho  decreto,  que garantizan el acceso por concurso.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los cargos de conducción serán asignados transitoriamente y se concursarán oportunamente.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el cumplimiento de las disposiciones  del  presente Decreto será atendido con imputación a los créditos de las partidas  específicas del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL por la Ley de PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, vigente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE GENETICA MEDICA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Realizar  estudios  e  investigaciones relacionados a los factores genéticos y/o ambientales  participantes  en  la  etiología  de las enfermedades crónicas, físicas y mentales.

Prestar  servicios  asistenciales  de  la  especialidad,  elaborar normas  de  diagnóstico  y/o  tratamiento  y  actuar como centro de referencia a nivel nacional.

Realizar programas de capacitación para profesionales  y  técnicos en  genética  médica  e  implementar  programas  de  docencia en la materia.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DEPARTAMENTO DE DIAGNOSTICO GENETICO

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-    Conducir    los  programas  de  investigación,  asistencia  y capacitación,  y  docencia  relacionados  con  su  área  de  acción Citogenética Genética Molecular y genética Bioquímica e implementar  las  nuevas  técnicas  desarrolladas  en  relación  al diagnóstico, pronóstico y  prevención  de  enfermedades  genéticas.

ACCIONES

-  Ejecutar  programas de investigación en citogenética clínica  y de  vigilancia  epidemiológica    de    patologías   genéticas.

-    Realizar  la  prestación  de  servicios  especializados    de laboratorio  en  apoyo de los programas de capacitación profesional e investigación.

- Realizar estudios  tendientes a la normatización de diferentes t ccnicas en el diagnóstico  y prevención de enfermedades genéticas y fiscalizar  el  cumplimiento de  las  que  resulten  aprobadas.

- Capacitar y adiestrar  personal  profesional  y técnico a través de programas de residencias y becas.

-  Fijar  las características generales de los contenidos  de  los cursos  a dictarse  en  citogenética,  mutagénesis  y  citogenética molecular destinados a pre y post grado.

- Realizar  asesorías,  informes  y estadísticas relativos a temas de competencia en su área específica.

### DEPARTAMENTO DE GENETICA EXPERIMENTAL

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Conducir  el estudio e investigación en Genética Experimental y realizar las actividades  necesarias  para el desarrollo de modelos animales  para  las  investigaciones  sobre   enfermedades  humanas hereditarias.

ACCIONES

- Elaborar las normas para el desarrollo de bioterios  productores de  distintas  cepas  de  especies  utilizadas en los programas  de investigaciones.

- Desarrollar modelos animales experimentales para la investigación de enfermedades hereditarias.

-  Realizar las actividades de perfeccionamiento  y  actualización de los  profesionales  y  técnicos  en  el  campo  de  la  genética experimental.

-  Realizar estudios, asesorías, informes y estadísticas relativos a temas vinculados con la genética experimental.

- Elaborar  los  programas  y  proyectos  de  investigación  de su área.

-  Realizar  actividades  de docencia y capacitación del instituto en el área de Genética Experimental.

### DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO-CONTABLE

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Conducir las actividades administrativo-contables del Instituto conforme  a las  normas  y  directivas que imparta la Superioridad.

ACCIONES

- Elaborar el anteproyecto de  presupuesto  de gastos y cálculo de recursos  del  Instituto,  sus  modificaciones  y distribución.

- Efectuar las actividades relacionadas con llamados  y confección de  licitaciones públicas, privadas y compras directas, acorde  con la Ley  de contabilidad, la Ley de obras públicas y sus respectivas reglamentaciones.

-  Efectuar    el    registro,   administración,  fiscalización  y mantenimiento de todos los bienes  muebles e inmuebles afectados al uso del Instituto.

- Coordinar y ejecutar los trámites  y  actos  administrativos del Instituto y aquellos inherentes al registro, movimiento  y  archivo de la documentación.

-  Realizar  las  actividades  vinculadas con la aplicación de los régimenes generales y particulares  que  hacen  a la administración de personal.

- Colaborar con la dirección mediante elaboración  del consolidado de la memoria anual.

### DEPARTAMENTO DE GENETICA MEDICA Y POBLACIONAL:

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-    Conducir    los  programas  de  investigación,  asistencia  y capacitación  y  docencia   en  genética  médica,  en  relación  al diagnóstico,  prevención  y  tratamiento    de    las  enfermedades genéticas.

ACCIONES

-  Ejecutar  programas  de  investigación clínica y de  vigilancia epidemiológica de las patologías  de etiología total o parcialmente genética de interés sanitario en el país.

- Prestar servicios asistenciales  en  apoyo  de  los programas de capacitación  profesional  e investigación clínica y desarrollo  de registros genéticos.

- Elaborar normas de diagnóstico  y/o  tratamiento y prevención de enfermedades de causa total o parcialmente  genética  y  fiscalizar el cumplimiento de las que resulten aprobadas.

-  Capacitar  y adiestrar personal profesional y técnico a  través de programas de  residencias y becas, a fin de estimular y orientar la creación y mantenimiento  de  centros  asistenciales  en el país para el diagnóstico y prevención en genética.

-  Fijar  las  características generales de los contenidos de  los cursos a dictarse en  genética médica destinado a pre y post grado.

- Realizar estudios, asesorías,  informes  y estadísticas relativos a temas de competencia en su tarea.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.