---
Fecha: 1976-04-19
Título: Decreto Nacional 123/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763000123
Id: 123456789-0abc-321-0003-6791soterced
---
# ACTIVIDADES DE LOS RADIOAFICIONADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Dispónese a partir de la cero horas del día de la fecha,  la  reanudación  en  todo  el  territorio  nacional  de las transmisiones y actividades afines de los radioaficionados, en  las bandas asignadas a tales efectos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Déjase  establecido que el desarrollo de dichas actividades  deberá  ceñirse  estrictamente   a  las  disposiciones legales y reglamentarias vigentes en la materia.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Prohíbese la formación y/o funcionamiento de redes o cualquier  otro agrupamiento de radioaficionados que configure un sistema radioeléctrico  de  intercomunicación.  Estarán exceptuadas aquellas  redes  pertenecientes  a  Organismos  del Estado  que  se encuentren   oficialmente  reconocidas  o  autorizadas    por    la Secretaría de Estado de COMUNICACIONES.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  a  la  RED DE EMERGENCIA NACIONAL DE RADIOAFICIONADOS de la Secretaría de Estado  de COMUNICACIONES para que requiera, en casos de emergencia que afecten  a  la  comunidad, la colaboración de los radioaficionados y disponga el cese  parcial o total de toda actividad radioeléctrica en bandas de radioaficionados,  en  cuanto  ella  pudiera  perturbar  su función específica,  ocupando  consecuentemente  la  porción  del  espectro liberada.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Toda transgresión a lo establecido en el presente decreto,  como así a las disposiciones que reglamentan la actividad de los radioaficionados, será sancionada conforme a las prescripciones   vigente  en  la  materia,  sin  perjuicio  de  las penalidades previstas  en  el  Comunicado  N.  20  de  la  Junta de Comandantes  Generales,  para los casos especiales contemplados  en el mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Secretaría  de  Estado  de  COMUNICACIONES dispondrá  la  inmediata caducidad de la licencia habilitante, ante cualquier infracción  que se detecte y de cuya evaluación surja que haya  afectado  la  seguridad    nacional,  sin  perjuicio  de  las sanciones penales que para cada caso corresponda.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.