---
Fecha: 1987-04-23
Título: Decreto Nacional 623/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000623
Id: 123456789-0abc-326-0000-7891soterced
---
# PLAN DE EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - NOTA DE REDACCION: Sustituye los artículos 2, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y  15  del  decreto número 1443 de fecha 5 de agosto de 1985.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - NOTA DE REDACCION: Incorpora un nuevo artículo 17 al decreto número 1443 de fecha 5 de agosto de 1985.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - La AUTORIDAD DE APLICACION, con intervención de YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO, elevará al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  las propuestas  de  adecuación  de  las adjudicaciones efectuadas y los  contratos  celebrados  en el marco del decreto número 1443 del 5 de agosto de 1985, a las modificaciones  que se establecen a dicha norma por el presente.  A tal efecto se considerarán  aquellos  requerimientos  que  efectúen los  interesados  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  hábiles  de vigencia del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - Como consecuencia de lo dispuesto en el Artículo 2, el Artículo 17  del  decreto número 1443 de fecha 5 de agosto de 1985 pasará a figurar como Artículo 18.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LINEAMIENTOS DEL PLIEGO DE CONDICIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO S/N:

              CONCURSO PUBLICO INTERNACIONAL                    NRO................              ----------------------------          LINEAMIENTOS DEL PLIEGO DE CONDICIONES      PARA EL LLAMADO A CONCURSO PARA LA EXPLORACION      Y POSTERIOR EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS EN EL      AREA ..............DE LA CUENCA...............               DE LA REPUBLICA ARGENTINA ARTICULO S/N                INDICE ARTICULO 1              AREAS CONCURSADAS            1 ARTICULO 2              OBJETO                       2 ARTICULO 3              DEFINICIONES                 3/9 ARTICULO 4              PRESENTACION DE LAS OFERTAS  10/13 ARTICULO 5              SOBRE "A" (ANTECEDENTES)     14/16 ARTICULO 6              SOBRE "B" (OFERTAS)          17 ARTICULO 7        BASES DE COTEJO Y PROCEDIMIENTOS   18/20 ARTICULO 8              CELEBRACION DEL CONTRATO     21                         INDICE  DE  ANEXOS          22

### AREAS CONCURSADAS

<a id="2"></a>
ARTICULO 1 1.1.-  Llámase a Concurso Público Internacional para la exploración y posterior  explotación  de HIDROCARBUROS en cada una de las AREAS cuya superficie, ubicación,  y  demás características se encuentran contempladas en el Anexo 1, de conformidad  con lo dispuesto en los Artículos  2,  11,  y  95  de  la  Ley  Nro.  17.319 y  su  Decreto Reglamentario Nro. 1443/85, el Decreto modificatorio  Nro.  y en el presente Pliego de Condiciones.

1.2.-  Los  interesados  en  participar  en  el  presente  Concurso Público  Internacional podrán adquirir el Pliego de Condiciones  en la Sede Central  de Y.P.F. (Gerencia de Contratos), sita en Avenida Presidente Roque Saenz  Peña  777  - Piso 8 - Oficina 832 - Capital Federal - República Argentina.

En el mismo lugar indicado precedentemente  y  una vez adquirido el Pliego   de  Condiciones,  los  interesados  podrán  adquirir    la documentación  técnica  correspondiente a las AREAS en que tuvieren interés en presentar sus ofertas.

1.3.-  El Pliego de Condiciones  y  la  documentación  técnica  les serán entregados  a  los  interesados  en el lugar indicado en 1.2.

previa exhibición de los respectivos recibos de pago.

### OBJETO

<a id="3"></a>
ARTICULO 2 Contratar  la  exploración y posterior explotación de HIDROCARBUROS en  cada  una  de las  AREAS  que  se  concursan,  según  el  texto contractual respectivo  aprobado  por la Autoridad de Aplicación en virtud  de  lo  dispuesto  en  el  art.  6  del  presente  decreto, modificatorio del Decreto Nro. 1443/85.

### DEFINICIONES

<a id="4"></a>
ARTICULO 3 3.1.-   Y.P.F.:  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO como  contratante, en su carácter de titular de los derechos emergentes del  Artículo  6  de  la Ley Nro. 17.319 sobre las AREAS que  se concursan y los HIDROCARBUROS  que  eventualmente  pudieran localizarse dentro de dichos límites.

3.2.-  OFERENTE: La persona física o jurídica, o conjunto de ellas, que  ofrezca/n  sus  servicios  en  las  condiciones  del  presente Concurso.

3.3.-  CONTRATO:  El CONTRATO previsto en el Artículo 2 a suscribir entre Y.P.F. y el OFERENTE  al que se le adjudique una de las AREAS concursadas.

3.4.- CONTRATISTA: el OFERENTE  que  celebre con Y.P.F. el CONTRATO objeto de este Concurso.

3.5.- PARTE O PARTES:

3.5.1.- PARTE: Y.P.F. o el CONTRATISTA.

3.5.2.- PARTES: Y.P.F. y el CONTRATISTA.

3.6.- FECHA DE COMIENZO DE VIGENCIA DEL  CONTRATO: El día siguiente de la fecha de publicación en el Boletín Oficial  del  Decreto  del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL que apruebe el respectivo CONTRATO.

3.7.- AREA o AREAS:  Cada  una  o  el conjunto de aquellas a que se refiere  el  Artículo 1 del presente Pliego  de  Condiciones,  cuya superficie y ubicación se determina en el Anexo 1.

3.8.- LOTE O LOTES  EN  EVALUACION: Dentro de los lÍmites del AREA, la/s superficie/s a delimitar  por  el  CONTRATISTA  con  el fin de determinar   si  el/los  yacimiento/s  descubierto/s  es/son  o  no comercialmente explotable/s.

3.9.- LOTE O  LOTES DE EXPLOTACION: Dentro de los límites del AREA, la fracción o fracciones  en  la(s)  que  se  localicen yacimientos declarados    comercialmente  explotables,  la(s)  que    deberá(n) coincidir lo más  aproximadamente  posible  con todo o parte de las trampas productivas.

3.10.- HIDROCARBUROS: Petróleo Crudo, Gas Natural  y Gas Licuado en cualquiera  de  las  condiciones  y  relaciones  en  que se  hallen vinculados.

3.10.1.-  Petróleo  Crudo: Mezcla de HIDROCARBUROS Líquidos  en  su estado natural y obtenidos  por  condensación  o extracción del Gas Natural  y  que  permanezca  líquida bajo condiciones  normales  de presión y temperatura (760 mm Hg. y 15 grados C).

3.10.2.-  Gas  Natural:  Mezcla de  HIDROCARBUROS  gaseosos  en  su estado natural, en cualquiera de las condiciones que a continuación se definen:

- Gas Asociado: El gas vinculado  a  yacimientos petrolíferos y que puede encontrarse, en las condiciones  de presión y temperatura del reservorio,  en  forma  de  gas disuelto en  el  petróleo  o  libre formando  un  "casquete"  gasífero  en  contacto  con  aquél.

- Gas de yacimiento gasífero:  El  gas  que  encontrándose  en  ese estado  en las condiciones de presión y temperatura del reservorio, carece  de    propiedades    de   condensación  "retrógrada".

- Gas de yacimiento de gas condensado:  El gas que encontrándose en ese  estado  en  las  condiciones  de  presión  y  temperatura  del reservorio tiene componentes que, por disminución  isotérmica de la presión,  sufren el fenómeno de la condensación "retrógrada".

3.10.3.- GASES LICUADOS: Propano y Butano.

3.11.- PRODUCCION  NETA:  Volúmenes de HIDROCARBUROS producidos por el CONTRATISTA y entregados a Y.P.F. en las condiciones establecidas en el CONTRATO.

3.12.-  POZO DE EXPLORACION:  A  los  fines  del  cumplimiento  del PROGRAMA  DE  PROSPECCION  PREVIA Y DEL PROGRAMA DE PERFORACION, se considerará POZO DE EXPLORACION  todo  pozo  que  se efectúe en una posible   trampa  separada  en  la  que  no  se  hubiera  perforado previamente  un  pozo considerado económicamente productivo por las PARTES, así como cualquier  otro  pozo  que  las  PARTES consideren como tal.

3.13.- PROGRAMA DE PROSPECCION PREVIA: Plan tentativo  de  trabajos propuestos  por  el  CONTRATISTA  para  realizar  en  el PERIODO DE PROSPECCION  PREVIA  y  que  podrá ser modificado sin disminuir  la cantidad de UNIDADES DE TRABAJO comprometidas.

3.14.- PROGRAMA DE PERFORACION:  Programa  mínimo  y obligatorio de perforación  establecido  por  Y.P.F.  en  el  Anexo  4,  que    el CONTRATISTA  deberá  cumplir  en  el  PERIODO  DE EXPLORACION.

El  CONTRATISTA  deberá  presentar,  al  acceder  al  PERIODO    DE EXPLORACION,  debidamente  justificados,  objetivos y profundidades estimadas de los pozos a perforar.

3.15.-  PROGRAMA  DE EVALUACION: El Programa de Trabajos valorizado que el CONTRATISTA  debe efectuar en cada LOTE DE EVALUACION, a fin de determinar si el yacimiento  descubierto  es o no comercialmente explotable.

Dicho  programa,  desagregado  en  sus principales  rubros,  tendrá asignado valores monetarios a los fines  de  la asociación prevista en el Artículo 8-f del presente Decreto.

3.16.-  PROGRAMA  DE  EXPLOTACION:  El  Programa  de   Trabajos  de Desarrollo y Producción que el CONTRATISTA efectuará en  cada  LOTE DE EXPLOTACION.

3.17.-  PERIODO  DE  PROSPECCION PREVIA: Período durante el cual el CONTRATISTA deberá cumplir  como  mínimo el PROGRAMA DE PROSPECCION PREVIA indicado en 3.13.

3.18.-  PERIODO  DE  EXPLORACION:  Período    durante  el  cual  el CONTRATISTA deberá cumplir como mínimo el PROGRAMA  DE  PERFORACION indicado en 3.14.

3.19.-  PERIODO  DE EXPLOTACION: Período destinado al desarrollo  y producción del AREA  y  en  el cual Y.P.F. podrá asociarse o no, de acuerdo  a lo previsto en el Artículo  8-f  del  presente  Decreto.

3.20.- RESERVAS  COMPROBADAS: Cantidades estimadas de HIDROCARBUROS que los datos geológicos  y  de ingeniería demuestran con razonable certeza  que  serán  recuperadas   en  el  futuro,  de  reservorios conocidos y en condiciones económicamente  convenientes  a la fecha de cada evaluación.

3.21.-  CASO  FORTUITO  O  FUERZA  MAYOR: Su definición, alcance  y efectos  serán  los  previstos  en  el  Código    Civil   Argentino (Artículos  513,  514  y  concordantes)  y según se disponga en  el Contrato a aprobar por la Autoridad de Aplicación.

3.22.- AUTORIDAD DE APLICACION: La definida  en  el Artículo 16 del Decreto Nro. 1443/85.

3.23.-  OPERADOR: Será OPERADOR la empresa que el CONTRATISTA  haya propuesto  en su oferta o el que lo sustituya durante el desarrollo del CONTRATO  a  propuesta  del  CONTRATISTA  y aceptado por Y.P.F.

3.24.-  OPERACION DEL AREA: Conjunto de tareas a  realizar  por  el OPERADOR, comprendiendo las necesarias para mantener en funcionamiento  los sistemas de extracción, captación, tratamiento, etc.,  incluyendo    los  correspondientes  estudios,  controles  y verificaciones para lograr  una racional y eficiente explotación de HIDROCARBUROS.

3.25.- SALDO PENDIENTE ACTUALIZADO:  Diferencia  a  una determinada fecha entre la valorización actualizada del PROGRAMA DE PROSPECCION PREVIA o del PROGRAMA DE PERFORACION y la  valorización actualizada  de  los  trabajos  realizados  efectivamente  por   el CONTRATISTA a fin de cumplir dichos programas.

3.26.-   UNIDAD  DE  TRABAJO:  Unidad  económica  convencional  que permitirá  comparar,  medir  y  sumar obras y servicios de distinta naturaleza (metros de perforación,  kilómetros  de líneas sísmicas, superficies  relevadas con fotogeología, etc.) y cuya  valorización permitirá obtener  un  valor  total  representativo de los diversos rubros  del  PROGRAMA  DE  PROSPECCION  PREVIA    ofrecido.

3.27.- PETROLEO EQUIVALENTE: Es aquel cuya densidad API es igual  a la  del Petróleo Crudo objeto de valuación y cuyo precio se obtiene por aplicación  del  procedimiento  del  Adjunto  K, utilizando, en todos los casos el PRECIO INTERNACIONAL.

3.28.-  PRECIO INTERNACIONAL: Es el precio de venta  condición  FOB de  Petróleo   Crudo,  expresado  en  dólares  estadounidenses  que refleje transacciones  de  exportación concretadas, de conocimiento público,  representativas  y  libremente  negociadas  entre  partes independientes para el período en cuestión, tomando en consideración  todos  los  plazos  y  condiciones  de  venta  y  de mercado, excluyéndose las transacciones entre entes gubernamentales,  las permutas  y  los  acuerdos  de  compensación.

### PRESENTACION DE LAS OFERTAS

<a id="5"></a>
ARTICULO 4 4.1.-  Las ofertas se recibirán en el Salón de Actos General Manuel Belgrano  (Piso  13)  de la Sede Central de Y.P.F., sito en Avenida Presidente  Roque  Sáenz    Peña    777,  Buenos  Aires  (República Argentina),  bajo  sobre  cerrado con la  siguiente  leyenda:

YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO - CONCURSO PUBLICO INTERNACIONAL NRO. EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS  EN  AREAS  DE  LA CUENCA DE LA REPUBLICA  ARGENTINA.

Dentro del sobre indicado en el  primer párrafo del presente punto, se presentarán dos (2) sobres, también cerrados, uno correspondiente a "Antecedentes",  identificado  con la letra "A" y el  otro con la letra "B" (identificado además con  el  nombre  del OFERENTE) que contendrá la oferta.

4.2.-  Las  ofertas  deberán  ser claras y completas, redactadas en castellano, debiendo presentarse  en  original  y  dos  (2) copias, firmadas  en  todas  sus  fojas por la o las personas que acrediten estar debidamente autorizadas  por  el  OFERENTE,  las  que deberán dejar  salvadas  con  sus  rúbricas las raspaduras o enmiendas  que contuvieran.

Con  respecto  a  las  dos (2) copias  que  acompañan  el  ejemplar original de la oferta, se  admitirá que las mismas no lleven firmas ológrafas.

4.3.-  Las  ofertas  se  recibirán   hasta  las  horas  del  día  , oportunidad  en  que  se realizará en el  Salón  de  Actos  General Manuel Belgrano de la Sede  Central  de  Y.P.F. (Avenida Presidente Roque Sáenz Peña 777, Piso 13, Buenos Aires,  República Argentina), el  acto  de  apertura  del  sobre  general  y  el sobre  "A",  con constancia  de la reserva del sobre "B" para su eventual  posterior consideración.

El análisis de  los  antecedentes  contenidos  en el sobre "A" y su posterior  aprobación,  habilitará  la apertura del  sobre  "B"  de todos  aquellos  OFERENTES  que  hubieran  sido  calificados.

4.4.-  De no considerarse admisibles  los  antecedentes  del  sobre "A", Y.P.F.  comunicará  tal circunstancia al OFERENTE al domicilio constituído.

Transcurridos quince (15)  días a partir de dicha notificación, sin que el OFERENTE haya retirado  el  sobre "B", Y.P.F. procederá a su incineración.

4.5.-  Las  consultas  y  aclaraciones  que   deseen  efectuar  los OFERENTES  deberán  presentarse  por  escrito  en  la  Gerencia  de Contratos  de  Y.P.F., sita en su Sede Central (Avenida  Presidente Roque Sáenz Peña  777  -  Piso  8  -  Oficina  832 - Buenos Aires - República Argentina) hasta el inclusive.

Igualmente,  se  considerarán  las  que  lleguen a Y.P.F.  por  vía postal  o  similar,  antes  de  la hora 24:00 de  esa  fecha.

Los textos de las consultas y sus  respuestas  se  harán  conocer a todos los adquirentes del Pliego.

4.6.-  Las  empresas  del  exterior  que  se  presenten al Concurso deberán  cumplir  con  la  obligación  de  asociarse  con  empresas locales  (públicas  o  privadas),  en  un todo de  acuerdo  con  lo dispuesto en los Artículos 8 y 11 de la  Ley  Nro.  18.875  y en el Artículo 8 del Decreto Nro. 2930 de fecha 23 de diciembre de  1970, suministrando la información pertinente de la que deberá surgir  el porcentaje de participación.

4.7.-  Establécese en CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 50 000) el  monto  de la garantía de mantenimiento de oferta para cada una de las AREAS  y  en  ciento  veinte  (120)  días  el  plazo  de mantenimiento de la oferta respectiva.

Dicha   garantía  será  incluída  en  el  sobre  "A"  y  podrá  ser constituída  en  efectivo, mediante aval bancario, valores públicos que coticen en Bolsa,  seguro  de  caución  u  otra forma similar a plena satisfacción de Y.P.F.

Y.P.F. no reconocerá intereses por depósitos de  garantía, pero los que devengaren los títulos o valores pertenecerán a sus depositantes  y estarán a disposición de éstos, cuando  la  entidad emisora los hiciera efectivos.

El OFERENTE cuya  oferta hubiese sido seleccionada, deberá mantener vigente la garantía  de  mantenimiento de oferta hasta tanto Y.P.F.

acepte  la garantía de cumplimiento  del  CONTRATO  o  se  den  por concluídas    las   negociaciones  por  motivos  no  imputables  al OFERENTE.

4.8.- Con el objeto  de  facilitar  la  preparación de las ofertas, los  interesados  podrán  visitar  y  tener acceso  a  la  zona  de operaciones  y  a las instalaciones de Y.P.F.  vinculadas  con  las AREAS concursadas, previa autorización de Y.P.F.

### SOBRE "A" (ANTECEDENTES)

<a id="6"></a>
ARTICULO 5 El sobre "A" deberá contener:

5.1.-  Constancias  que acrediten la experiencia y capacidad de los OFERENTES, tanto en el  aspecto  técnico  como  en  relación  a  su solvencia  económica y respaldo financiero, de manera que, a juicio de Y.P.F., aseguren  el cumplimiento de sus compromisos en relación a este Concurso.

Cuando las garantías de  respaldo  técnico, económico o financiero, provengan de terceros no OFERENTES,  deberán  estar  redactadas  en términos    que   aseguren  en  forma  explícita  su  exigibilidad, admitiéndose como  única  condición  de  dicha  exigibilidad que el CONTRATO  sea  aprobado  por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.

Durante la ejecución del CONTRATO dichas garantías sólo  podrán ser sustituidas previa conformidad expresa de Y.P.F.

5.2.-  Documentación  autenticada  que acredite la constitución  de Sociedades y la Personería de sus representantes.

5.3.-  Constitución  de  domicilio  en la  Capital  Federal  de  la República  Argentina  y  aceptación  de  la    competencia  de  los Tribunales Federales de la República Argentina a  todos los efectos derivados  del  Concurso y del eventual CONTRATO que  se  suscriba.

5.4.- Declaración  expresa de las empresas que presenten ofertas en conjunto, de la que  resulte su vinculación mancomunada y solidaria frente  a  Y.P.F.  a todos  los  efectos  derivados  del  Concurso, debiendo  además  constituir  un  domicilio  común  y  unificar  su personería.

5.5.- En su caso, los  elementos  que  justifiquen  su  carácter de empresa  local  de  capital nacional a los fines previstos en  7.4.

5.6.- Garantía de mantenimiento de la oferta.

5.7.- Copia oficial,  firmada, del presente pliego de Condiciones y recibos  comprobantes  de    la  adquisición  del  mismo  y  de  la respectiva documentación técnica.

5.8.- El Formulario de presentación,  según  modelo  Anexo  2.

5.9.-  Nómina  y antecedentes del personal técnico profesional  del OFERENTE.

5.10.-  Nombre y  antecedentes  del  OPERADOR  del  AREA  y  de  su personal técnico profesional.

5.11.- Los  OFERENTES cuyos antecedentes obren en Y.P.F. con motivo de su presentación en anteriores Concursos Públicos Internacionales    realizados  en  virtud  del  Decreto  PEN.  Nro.

1443/85,  y  su  modificatorio,  estarán  exentos  de  acompañarlos nuevamente, debiendo  efectuar  remisión  al Concurso en el cual se encuentren agregados.

Si existieran modificaciones posteriores a  dicha  presentación, se indicarán    las   mismas  adjuntando  los  elementos  pertinentes.

### SOBRE "B" (OFERTAS)

<a id="7"></a>
ARTICULO 6 El sobre "B" deberá contener:

6.1.-  El  PROGRAMA  DE PROSPECCION PREVIA mencionado en 3.13.

Las UNIDADES DE TRABAJO  propuestas, correspondientes al PERIODO DE PROSPECCION  PREVIA,  deberán  realizarse  en  un  plazo  de  hasta treinta y seis (36) meses.  Este  plazo será contado a partir de la FECHA DE COMIENZO DE VIGENCIA DEL CONTRATO.

Dichas  UNIDADES  DE  TRABAJO  estarán   referidas  a  un  programa tentativo que comprenderá la realización  de  trabajos  geológicos, geofísicos,    geoquímicos,  fotogeológicos  y  de  cualquier  otra naturaleza exploratoria  e  incluso  la  perforación  de  pozos,  a realizarse  dentro  de  las  técnicas  más  modernas  y eficientes, valorizados y agrupados según los rubros señalados en el  Anexo  3.

6.2.-  El  porcentaje que ofrezca de la retribución a pagar por Y.P F. en moneda  corriente en el país el cual no podrá ser inferior al treinta por ciento (30%).

Para el caso de  presentarse  en  dos  (2) o más AREAS, el OFERENTE deberá  entregar  un  sobre  "B"  por  cada una  de  dichas  AREAS.

### BASES DE COTEJO Y PROCEDIMIENTOS

<a id="8"></a>
ARTICULO 7 7.1.-  Y.P.F.  seleccionará  para  cada  AREA  concursada  la mejor oferta de acuerdo a:

7.1.1.-  La  cantidad  de  UNIDADES  DE  TRABAJO  a  efectuar en el PERIODO DE PROSPECCION PREVIA.

7.1.2.-   El  porcentaje  de  la  retribución  a  pagar  en  moneda corriente en el país.

7.2.- La selección  se efectuará eligiendo la oferta que obtenga el mayor  factor  de  adjudicación,   mediante  la  aplicación  de  la siguiente fórmula:

F.A. = 0.7  U.T.O./ M.U.T.O. + 0,3    P.O./ M.P.O.

Donde:

F.A. : Factor de adjudicación.

U.T.O.  :  El  Número  de UNIDADES DE TRABAJO  ofrecidas  por  cada OFERENTE.

M.U.T.O. : El Número de  UNIDADES  DE  TRABAJO mayor ofrecidas para cada AREA concursada.

P.O. : El porcentaje de la retribución a  pagar en moneda corriente en el país ofrecido por cada OFERENTE.

M.P.O. : El porcentaje de la retribución mayor  ofrecido a pagar en moneda  corriente  en  el  país  para  cada  AREA concursada.

7.3.-    Y.P.F.  estará  facultada  para  requerir  del    OFERENTE seleccionado  las  mejoras  que  considere necesarias para alcanzar condiciones satisfactorias.

Igualmente podrá requerir las mejoras  que estime convenientes para facilitar la selección en caso de considerar  que existe paridad en las ofertas.

Y.P.F.  podrá  rechazar todas las ofertas cuando  no  las  estimare convenientes o no se ajustaren al Pliego.

7.4.- En caso de  paridad de ofertas entre: a) un OFERENTE nacional y un OFERENTE extranjero  asociado  a  una empresa local de capital nacional o de capital extranjero, Y.P.F.  podrá  dar preferencia al OFERENTE  nacional  y  b)  un  OFERENTE extranjero asociado  a  una empresa  local  de  capital  nacional   y  un  OFERENTE  extranjero asociado a una empresa local de capital  extranjero,  Y.P.F.  podrá dar  preferencia  al  OFERENTE  extranjero  asociado  a una empresa local  de  capital  nacional.  Las  empresas locales a que se  hace referencia  precedentemente  deberán  acreditar    los   requisitos previstos en el Art. 2 de la Ley Nro. 21.382.

7.5.-   Las  condiciones  de  las  ofertas  que  se  opongan  a  la documentación  del  Concurso no invalidarán las mismas. Sólo podrán admitirse aquellas condiciones  que  no  contraríen normas expresas de  la legislación argentina, e Y.P.F. podrá  considerarlas  y  aún admitirlas  siempre  que no se afecte el tratamiento igualitario de las ofertas a los fines de su cotejo.

### CELEBRACION DEL CONTRATO

<a id="9"></a>
ARTICULO 8 8.1.-  Con  respecto  a  cada  una de las AREAS concursadas, Y.P.F.

procederá  a suscribir con el OFERENTE  cuya  oferta  hubiese  sido seleccionada,  el  CONTRATO  objeto  de  este Concurso, sujeto a la aprobación  del PODER EJECUTIVO NACIONAL. El  rechazo  o  falta  de aprobación  de   dicho  CONTRATO  no  dará  derecho  a  reclamo  ni indemnización alguna.

8.2.-  En  el  caso  de  suscitarse  divergencias  que  impidan  la formalización del  CONTRATO,  Y.P.F.  podrá  rechazar  al  OFERENTE seleccionado  y  optar  por  llamar  sucesivamente,  a los fines de dicha  formalización,  a  los  OFERENTES  que le sigan en orden  de mérito o dejar sin efecto el Concurso.

8.3.- El texto del CONTRATO a suscribir entre  Y.P.F. y el OFERENTE deberá  responder  al  CONTRATO TIPO aprobado por la  AUTORIDAD  DE APLICACION.

<a id="10"></a>
INDICE DE ANEXOS ANEXO 1   DOCUMENTACION DE LAS AREAS CONCURSADAS. ANEXO 2   FORMULARIO DE PRESENTACION. ANEXO 3   PROGRAMA DE PROSPECCION PREVIA - LISTADO DE           UNIDADES DE TRABAJO PARA DISTINTOS ITEMS. ANEXO 4   PROGRAMA DE PERFORACION. ANEXO 5   NORMAS DE CONTRATACION DIRECTA-ARTICULO 7             DEL DECRETO 1443/85.  CONFORME  A  LO  ESTABLECIDO  EN  EL  ARTICULO 6, 2DO. PARRAFO, DEL DECRETO  APROBATORIO  DEL  PRESENTE ANEXO  I,  ESTOS  ANEXOS  SERAN CONFECCIONADOS  POR  Y.P.F.  EN   OPORTUNIDAD  DE  CADA  LLAMADO  A CONCURSO PUBLICO INTERNACIONAL.