---
Fecha: 1992-05-28
Título: Decreto Nacional 872/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000872
---
# REMUNERACIONES DE LOS FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION Y PERSONAL DESTACADO EN MISIONES PERMANENTES EN POLONIA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese,  para  los  funcionarios  del  Servicio Exterior  de la Nación, así como para el personal administrativo  y de  servicio  del  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto destacado  en  misiones permanentes en la REPUBLICA DE POLONIA, con efecto a partir  del  1  de  febrero  de  1992,  de  acuerdo con el importe  fijado  en  la Planilla Anexo 1 del presente Decreto,  las remuneraciones que correspondan  aplicando los porcentajes que para cada categoría se detallan en el Artículo  2 del Decreto N. 955/83.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  mayor  gasto  que signifique la aplicación de lo dispuesto  en  el presente Decreto,  se  imputará  a  las  partidas específicas  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO.

<a id="3"></a>
Art.  3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO I DEL DECRETO N. 872

### REMUNERACIONES    MENSUALES  EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  PARA  LA CATEGORIA  DE  EMBAJADOR  APLICABLE  A  FUNCIONARIOS  DEL  SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION  Y  PERSONAL  ADMINISTRATIVO  Y  DE  SERVICIO DESTACADOS EN LA REPUBLICA DE POLONIA A PARTIR DEL 1 DE FEBRERO  DE 1992.

<a id="1"></a>
PAIS                REPUBLICA DE POLONIA              REMUNERACIONES MENSUALES              DOLARES ESTADOUNIDENSES                        7.915,00