---
Fecha: 1998-01-02
Título: Decreto Nacional 5/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000005
Id: 123456789-0abc-500-0000-8991soterced
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO DE CONCESION PARA LA EXPLOTACION DE LOS SERVICIOS INTERURBANOS DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase  el  Convenio  de Concesión y su Anexo I de fecha 25 de marzo de 1996, celebrado entre  el  ESTADO NACIONAL (ex- SECRETARIA  DE ENERGIA Y TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS   PUBLICOS),  la  EMPRESA  FERROCARRIL  GENERAL BELGRANO  SOCIEDAD ANONIMA,  y  la  provincia  de  SALTA,  para  la explotación  de  los  Servicios  Interurbanos  de  Pasajeros en los términos del Decreto N. 1168 de fecha 10 de julio de 1992, del ramal ferroviario que une las Ciudades de SALTA y SOCOMPA  - RAMAL "C.14" de la ex-Línea General Belgrano, actualmente en explotación  por la EMPRESA  FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO  SOCIEDAD  ANONIMA  para el Servicio de Transporte de Cargas, el que en copia autenticada  como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: La  presente  Concesión  es  de  carácter gratuito y la provincia  de  SALTA  no  recibirá del ESTADO NACIONAL  subsidio  o compensación alguna por la  prestación  del Servicio Público que se compromete a realizar.

<a id="3"></a>
Art. 3: Delégase en la SECRETARIA DE TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la aprobación  final  de  las Condiciones  particulares  de  Operación  e Inventario definitivo a realizarse  de  acuerdo  a  lo prescripto en el  referido  Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Convenio de Concesión  que se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto entrará en vigencia  definitiva  a  partir del día    siguiente  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.