---
Fecha: 1987-06-14
Título: Decreto Nacional 1.119/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001119
---
# EMISION DE TITULOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter  de  Agente  Financiero del GOBIERNO NACIONAL, procederá a emitir en una o varias  series  y  con  la previa conformidad de la SECRETARIA DE HACIENDA e inscripción por  la  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, títulos al portador y negociables en  bolsa  denominados "Bonos  Externos"  con  el  aditamento del año de su emisión  y  el correspondiente número de serie,  de  interés variable, a DIEZ (10) años  de plazo y hasta la suma de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  UN  MIL MILLONES (U$S) 1.000.000.000.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Cada serie se emitirá en las siguientes condiciones:

a)  Renta:  Se  abonará  semestralmente  por  períodos vencidos. El primer  vencimiento  tendrá  lugar  a los SEIS (6)  meses  contados desde la fecha de emisión.

El tipo de interés que devengarán los  Bonos  será  igual a la tasa que  rija para los depósitos en eurodólares a CIENTO OCHENTA  (180) días de  plazo  en  el mercado interbancario de Londres. Dicha tasa será establecida por  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA sobre  la base del promedio que surja de las  tasas  aceptadas  por sus bancos  corresponsales  en  aquella  plaza,  al  cierre  de las operaciones  concertadas  SIETE  (7) días hábiles antes de comenzar cada período de renta.

b) Amortización: Se efectuará sobre  cada  Bono  en OCHO (8) cuotas anuales iguales y sucesivas del DOCE CON CINCUENTA  POR  CIENTO (12 50%)  cada  una,  con  vencimiento  la  primera a los TRES (3) años contados desde la fecha de emisión.

c) Servicios financieros: Serán pagados por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  en  Buenos  Aires  o mediante  transferencias sobre  las plazas de Nueva York, Londres, Francfort  o  Zurich,  en dólares  estadounidenses  o  su  equivalente  en  otras divisas, en ambos  casos  a  opción  de  los respectivos tenedores.  A  fin  de obtener  el  pago  en moneda distinta  a  la  de  emisión  -dólares estadounidenses- los  cupones  de  renta y amortización deberán ser presentados  al  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  TREINTA (30)  días  antes del vencimiento,  con  la  orden  irrevocable  de cobrar dichos  servicios  en la moneda indicada por los respectivos tenedores.  Todo cupón no presentado  con  la  citada  anticipación será pagado en la moneda de emisión.

d) Colocación:  En  las formas, condiciones y con la frecuencia que determine  el  BANCO  CENTRAL   DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

e) Rescate anticipado: El GOBIERNO  NACIONAL  se reserva el derecho de  efectuar  en  cualquier  momento  el rescate anticipado  de  la totalidad  o  parte  de  estos  Bonos,  por el  valor  del  capital adeudado más los intereses devengados.

f)  Exenciones  impositivas:  Los Bonos Externos  cuya  emisión  se dispone  por  el  presente  así  como   su  renta  gozarán  de  las exenciones impositivas previstas en la Ley 19.686.

g)  Comisiones:  El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  queda autorizado para abonar  comisión a las entidades intermediarias por las  colocaciones  que  efectúen  por  cuenta  de  terceros.  Dicha comisión se fijará de acuerdo  con  las  modalidades y estado de la plaza.

Asimismo, el nombrado Banco percibirá una  comisión  de  UN  DECIMO POR  MIL  (0,01%o)  sobre  el  monto  colocado  de  dichos Bonos en retribución por sus tareas de estudio y organización.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Por  conducto de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA o mediante la contratación  con  empresas  privadas,  lo que resultare  más apropiado a las necesidades de emisión, se procederá a  imprimir los  Bonos  de  cada  serie  que  se  emita,  según  la distribución  y  numeración  que  indique  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, como también se confeccionarán los respectivos registros numéricos.

Asimismo,  se  imprimirán  láminas sin numerar en las cantidades  y oportunidades  que  indique  el    nombrado   Banco,  destinadas  a reemplazar  los  Bonos  perdidos,  robados o inutilizados,  en  los casos  previstos  por el Código de Comercio  y,  previa  numeración para sustituir a otros  de  la  misma  emisión  y de distinto valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras dure la impresión de las láminas el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA podrá extender certificados representativos de títulos,  que    serán  canjeados  oportunamente  por  los  valores definitivos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SECRETARIA DE HACIENDA, a la CONTADURIA  GENERAL DE LA  NACION  y a las bolsas de comercio la distribución y numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Por los gastos que irroguen las tareas vinculadas con la  emisión  de  los  Bonos  Externos,  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar las cuentas oficiales  abiertas a nombre  de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.