---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.828/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002828
Id: 123456789-0abc-828-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ACCION MUTUAL.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE ACCION  MUTUAL,  Organismo  Descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE ACCION SOCIAL del MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL   DE  LA  NACION,  de  acuerdo  al  Organigrama,  Objetivos, Responsabilidades  Primarias  y Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla    Comparativa  de  Categorías Financiadas  que,  como  Anexos  I,  II, III,  IVa),  IVb),  y  Vb) respectivamente,  forman  parte integrante  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Derógase el Decreto 1608 de fecha 8 de noviembre de 1988 y el artículo  1ro.  del  Decreto  1023 de fecha 5 de julio de 1989.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Apruébase la distribución de cargos y horas cátedra que como Anexo  Va)  forma  parte  integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE ACCION MUTUAL de las limitaciones  establecidas  en  el  artículo 27 del Decreto 435 del  4  de  marzo  de  1990, sustituido por el  artículo  5to.  del Decreto 1887 del 18 de septiembre  de 1991, y de lo establecido por el artículo 18 del Régimen aprobado  por  el  Decreto 2043 del 9 de septiembre de 1980, al sólo efecto de la cobertura  de  los  cargos de  la  estructura  organizativa  aprobada por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Dentro de los TREINTA (30) días corridos del presente decreto   se  efectuarán  los  movimientos  de  personal  que  sean necesarios  para  la  implementación  de la estructura organizativa aprobada  por  el  mismo.  Entretanto  se mantendrán  con  carácter provisorio  la  misión,  funciones  y  cargos    ocupados,  con  su financiamiento  vigente  a  la  fecha  de  aprobación del  presente decreto  en  los  términos del artículo 3ro. del  Decreto  2476/90.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  El  gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será afectado  a la siguiente partida: Finalidad 7; Función 40;  Jurisdicción  80;  Programa    561;    Carácter  2;  Organismo Descentralizado 100.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART. 1 :#NDR ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II.OBJETIVOS

### ANEXO II INSTITUTO NACIONAL DE ACCION MUTUAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Ejercer en el ámbito nacional las funciones que le competen al Estado  como  órgano de aplicación del régimen legal establecido por las Leyes Nros.  19.331 y 20.321, que regulan el funcionamiento de  las  Asociaciones  Mutuales,    efectuando    el  otorgamiento, denegatoria o retiro de la personería jurídica para su funcionamiento,  como  así también, su superintendencia  y  control público.

2.  - Promover el desarrollo  de  la  acción  mutual  en  todo  el territorio  nacional a través de la asistencia técnica, económica y financiera  a    las   Asociaciones  Mutuales,  y  propender  a  la capacitación de directivos  y  grupos sociales para el mejoramiento de la eficiencia en la administración  y  prestación  de  servicios mutuales.

## ANEXO III.RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### GERENCIA DE ACCION MUTUAL

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir,    coordinar   y  supervisar  la  administración  de  los servicios  y  actividades  a   cargo  del  Instituto.  Asesorar  al Presidente del Instituto Nacional  de Acción Mutual en cumplimiento de los objetivos y acciones asignados.

ACCIONES

1. - Formular los planes, programas  y  reglamentos relativos a la inscripción, fiscalización y control de las  asociaciones mutuales, como  así  también  los referidos a la investigación,  promoción  y capacitación de la actividad  mutual  y  de  los recursos humanos y materiales del Organismo.

2. - Ejercer la representación y el patrocinio  legal  del  Estado Nacional  en  las  causas  judiciales  en las que el Instituto deba tomar  intervención,  y promover las acciones  legales  pertinentes ante el incumplimiento  de la legislación vigente en materia mutual

3. - Actuar en los recursos,  reclamos  y  denuncias  interpuestos contra  actos  administrativos  producidos  en  jurisdicción    del Instituto    e    impulsar    los  procedimientos  respectivos.

4.  -  Participar  en  la  elaboración  de  los  anteproyectos  de estructura  organizativa  como   asimismo  dirigir  el  control  de gestión del Organismo.

5. - Atender las relaciones del  Organismo  con los entes públicos y  privados,  nacionales  e  internacionales,  vinculados   con  la actividad  mutual,  supervisando  el  cumplimiento de los convenios suscriptos con los referidos entes.

#### SUBGERENCIA DEL REGISTRO NACIONAL

<a id="2"></a>
ACCIONES

1.  -  Llevar  el  Registro  Nacional de Mutualidades y otorgar el número  de  matrícula  nacional  a   cada  entidad  reconocida.

2. - Efectuar el análisis de los estatutos  y reglamentos internos que  presenten  las mutuales, sus reformas y de  las  fusiones.

3.  -  Llevar  el  Registro   Nacional  de  inhabilitados  por  el Instituto Nacional de Acción Mutual.

4. - Efectuar el análisis de los  convenios  entre  mutuales y sus posteriores  modificaciones, verificando su encuadre dentro  de  la legislación vigente.

5.  - Supervisar  los  procesos  liquidatorios  de  las  entidades mutuales  asegurando  el  cumplimiento de las normas vigentes en la materia.

#### SUBGERENCIA DE FISCALIZACION Y CONTROL

<a id="3"></a>
ACCIONES

1.    -  Analizar  y  controlar  la  documentación  que,  legal  y reglamentariamente  deben  remitir  las  asociaciones  mutuales,  y realizar    las    observaciones  e  intimaciones  pertinentes.

2.  -  Efectuar  las  inspecciones  administrativas,  contables  y legales.

3. - Realizar la supervisión  de  las  asambleas  que realicen las mutuales para verificar el cumplimiento de la legislación  vigente, los  estatutos, reglamentos sociales y demás normas aplicables.

4.  -    Supervisar  la  gestión  de  las  intervenciones  de  las asociaciones mutuales.

5. - Asistir  técnicamente en la formulación de Balances, Memorias y otras informaciones  requeridas  por la ley sobre control público de asociaciones mutuales.

6. - Sustanciar la instrucción de sumarios  a  mutuales  que hayan infringido la normativa vigente.

#### SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION Y FINANZAS

<a id="4"></a>
ACCIONES

1.  -  Elaborar,  registrar  y controlar los actos administrativos vinculados con la gestión financiera,  patrimonial  y  de  recursos humanos del Organismo.

2.  -  Elaborar,  ejecutar  y  controlar  el  presupuesto anual de erogaciones y el cálculo de recursos del Organismo.

3. - Efectuar el ingreso de fondos, la liquidación  y  pago de las erogaciones y la custodia de especies valorizadas.

4.  -  Fiscalizar  y verificar el cumplimiento de las obligaciones legales  de  las  asociaciones  mutuales  en  materia  de  aportes, contribuciones y reintegro de préstamos.

5. - Registrar el  movimiento  y  control  de la documentación que ingresa y egresa del Instituto y efectuar su  seguimiento y archivo

6.  -  Proyectar  el  requerimiento  de  los bienes  y  servicios, efectuar su adquisición y coordinar su distribución.

## ANEXO IV.PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V.CATEGORIAS FINANCIADAS

### ANEXO V

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE