---
Fecha: 1953-06-11
Título: Decreto Nacional 10.307/53
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1953-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19530010307
Id: 123456789-0abc-703-0100-3591soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.988 SOBRE ENTIDADES ASEGURADORAS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- De conformidad a lo dispuesto en el art. 1 y concs. de la ley  N.  12.988  (t.o. en 1953), para ser consideradas compaÑías argentinas  de  seguros  las  entidades  aseguradoras  deberá,  sin perjuicio de la composición  del  capital  y  directorio  que exige aquél:  a)  Tener  su  capital  constituido por acciones o certificados  de acciones nominativos no transferibles  por ninguna clase de endoso; sólo  podrán  transferirse  previa  autorización    del   Instituto Nacional   de  Reaseguros,  que  sólo  podrá  acordarla  cuando  el cesionario   fuera  argentino,  carácter  que  este  último  deberá acreditar previamente  y  comunicar por intermedio de la compaÑía y por  declaración  jurada  en duplicado  a  la  Superintendencia  de Seguros  de la Nación; si el  cesionario no  fuese  argentino,  la solicitud  de  transferencia  deberá  ser  presentada  también  por duplicado  a la superintendencia, que la elevará al Poder Ejecutivo a los fines que éste estime corresponder;  b) El cierre  del  ejercicio  social tendrá lugar el 30 de junio de cada año;  c)  En  el  nombre  de la sociedad  no  podrá  figurar  la  palabra "reaseguros".

<a id="2"></a>
Art. 2.- Para establecer la calificación que fija el art. 1 de la ley  N.  12.988 (t.o. 1953), las compaÑías argentinas de seguros remitirán por  duplicado  a  la  Superintendencia  de Seguros de la Nación,  en formularios  que se les suministrará, una  declaración jurada de los accionistas de  las  mismas,  sean personas físicas o jurídicas, sobre su condición de argentinos y  sobre  las  acciones de su propiedad.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  (Nota  de redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 2 659/61.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Los impuestos adicionales establecidos por los arts. 71, 72 y 73  de la ley de impuestos internos (t.o. en 1952, decreto N. 7.766/52) tienen  vigencia  a  partir  del  24 de junio de 1947, fecha de promulgación de la ley N. 12.988 (arts.  9,  10 y 11 del t o. en 1947).

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  aplicación,  percepción  y fiscalización de los referidos adicionales y de los impuestos que fijan  los  arts. 17 y 18  de  la  ley  N.  11.252  (arts.  69 y 70 de la ley de impuestos internos, t.o. en 1952, decreto N. 7.766/52),  estarán  a  cargo de la   Dirección  General  Impositiva,  de  acuerdo  con  las  normas preceptuadas  en el presente decreto, y con las del capítulo I del título I del t.o. de  la  ley  de  impuestos internos, la ley N. 11 683 (t.o. en 1952, decreto N. 6.158/52)  (1) - en lo pertinente - y con las de los capítulos I y VI del título  I  de la reglamentación general de impuestos internos (t.o. en 1952, decreto  N. 7.765/52), en cuanto no se opongan al presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las compaÑías argentinas de seguros que reaseguran en el extranjero  en los casos especiales previstos en los arts. 6 y 8 del  estatuto  orgánico   del  Instituto  Nacional  de  Reaseguros, decreto N. 10.073 (arts. 17  y 20 "in fine", ley N. 12.988, t.o. en 1947), no completarán la diferencia  de tasas a que hace referencia el art. 19 de la ley N. 11.252 (art. 74  de  la  ley  de  impuestos internos,  t.o.  en 1952, decreto N. 7.766/52). Tampoco completarán las  diferencias  por   los  reaseguros  en  compaÑías  extranjeras efectuados con anterioridad  a  la iniciación de operaciones por el ex Instituto Mixto Argentino de Reaseguros.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Todos  los  bienes que lleguen a puerto argentino o salgan de puerto argentino, deberán  estar  asegurados  de  acuerdo con  lo  establecido  en  el  art.  4  de la ley N. 12.988 (t.o. en 1953).

<a id="8"></a>
Art.  8.-  A los fines del art. 4 de la ley N. 12.988 (t.o. en 1953), considérase  que  los  riesgos  de  transporte  de todos los bienes  que  ingresen al país, son por cuenta de quien los  recibe, con excepción de los siguientes casos:  a) Cuando los  bienes han sido adquiridos bajo la condición F.O.B., con indicación de  un  punto  del  interior  de  la Argentina.

b)  Cuando  se  trate  de  mercaderías  importadas en consignación, y c) Cuando se trate de mercaderías remitidas  al  país para su venta por  intermedio  de representantes o agentes de la firma  vendedora del extranjero, siempre  que  la  importación se realice por cuenta de ésta.  Correlativamente, considérase que los  riesgos  de transporte son a cargo de quien remite los bienes que salen del país,  en  los casos de  las  mercaderías que  se  exporten  de  la  Argentina, bajo la cláusula F.O.B., con indicación de un punto del interior  del  país de  destino,  o en consignación, como también las remitidas para su venta en el exterior  por intermedio de agentes o representantes de la firma exportadora radicada en la Argentina.  A los fines de lo dispuesto  precedentemente  y  en el art. 4 de la ley  12.988 (t.o. en 1953), se considera cumplida la  condición  F O.B.,  con  indicación  de  un  punto  del  interior  del  país  de importación,  sólo  en  aquellos  casos de mercaderías importadas o exportadas, cubiertas de riesgos por  cuenta  del vendedor hasta su colocación  detrás  de la aduana del puerto de desembarque,  en  un punto interior (local  o  depósito  del  importador,  etc.), que se indica en los respectivos contratos.

<a id="9"></a>
Art. 9.- A efectos de lo dispuesto en el art. 4 de la ley N. 12 988  (t.o.  en  1953), las administraciones de las aduanas y de los puertos exigirán  de  los importadores y exportadores que expresen, por declaración jurada,  en  el  formulario que se les suministrará para tal fin, si las mercaderías han  sido  o  no  aseguradas.

En todos los casos en que así corresponda, junto con  el  documento de  cambio  deberá  acompañarse  copia  de  la  póliza  de  seguro.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  En  todos  los  casos  las  aduanas remitirán a la respectiva    delegación  o  distrito  de  la  Dirección    General Impositiva,  o al  funcionario  de  la  misma  destacado  ante  las aduanas o receptorías  en  los  sitios  en que así se disponga, los formularios a que hace referencia el artículo anterior.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los  cónsules y vicecónsules de la República en el extranjero  sólo  legalizarán    aquellas   facturas  consulares  y comerciales  en  las cuales los interesados discriminen  las  sumas correspondientes a  los siguientes conceptos: 1) Costo, 2) Seguros, 3) Flete y 4) Otros gastos.  La Dirección General  Impositiva  -  siguiendo  la  vía  jerárquica correspondiente  -  podrá requerir de los citados funcionarios  los antecedentes o detalles  analíticos  debidamente  autenticados, que considere  necesarios  a  los  efectos  del  cumplimiento   de  las disposiciones respectivas.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Los sumarios por infracciones a lo dispuesto en los arts. 2, 3 y  4 de la ley N. 12.988 (t.o. en 1953), se sustanciarán por  ante  la  Dirección   General  Impositiva  del  Ministerio  de Hacienda de la Nación.

<a id="13"></a>
Art. 13.- A los efectos previstos en el artículo anterior, toda repartición  oficial  que  por  cualquier  motivo  o  circunstancia presumiera    o  tuviera  conocimiento  de  que  se  ha  infringido cualquiera  de las  disposiciones  precitadas,  deberá  comunicarlo inmediatamente  a  la  Dirección  General  Impositiva  con  toda la documentación atinente al caso.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Recibida la denuncia o comprobadas infracciones en las declaraciones  juradas  a que se refiere el art. 4 de la ley N. 12.988 (t.o. en 1953), la Dirección  General  Impositiva dará vista a los presuntos infractores para que en el término  de  quince días formulen los descargos a que se consideren con derecho.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Evacuada  la vista o vencido el término fijado sin contestarla, la Dirección General  Impositiva,  sustanciado que sea el sumario, elevará las actuaciones al Ministerio  de  Hacienda con opinión  fundada  sobre  la penalidad a aplicar, para su resolución por el Poder Ejecutivo.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  A los efectos previstos en el presente decreto, la Dirección General Impositiva queda autorizada:  a) Para adoptar todas  las  medidas  conducentes  a comprobar si se han infringido las disposiciones de los arts. 2, 3  y 4 y concs. de la ley N. 12.988 (t.o. en 1953);  b)  Para  requerir las informaciones que estime pertinentes  a  los que, de cualquier  forma,  intervengan  en  la  operación,  y c) Para suspender preventivamente a los importadores o exportadores    de  los  registros  respectivos  mientras  dure  la sustanciación de los sumarios.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El decreto que el Poder Ejecutivo dicte sobre esos sumarios será notificado al infractor, el cual:  a) Deberá depositar  dentro  del  término de cinco días hábiles, el importe de la multa que se le hubiese impuesto, y b) Podrá apelar de lo resuelto, dentro  del  término  de  ocho días hábiles, al solo efecto devolutivo, por ante la Cámara nacional  de apelaciones  en  lo  civil,  comercial  y  penal  especial  y en lo contencioso administrativo de la Capital Federal.  Si  la  multa  impuesta  no se abonase dentro del término indicado, las actuaciones serán remitidas  directamente al procurador general del Tesoro de la Nación para que exija  su  cobro  por  la  vía  de apremio.

<a id="18"></a>
Art.  18.- A los efectos de lo dispuesto en el art. 3, inc. c) del  estatuto   orgánico  del  Instituto  Nacional  de  Reaseguros, decreto 10.073 y  de  acuerdo  con lo preceptuado en el punto 4 del régimen legal de la Superintendencia  de  Seguros de la Nación, las entidades  oficiales nacionales, provinciales  o  municipales,  así como las sociedades  de  economía  mixta que proyectaren establecer planes de seguros para cubrir en cualquier  forma  cualquier  clase de  riesgo,  deberán  previamente  a  su  aplicación someter dichos planes  como  también  todas  sus respectivas condiciones  y  bases técnicas, a la aprobación de la  Superintendencia  de Seguros de la Nación,  la  que, a su vez, deberá requerir el pronunciamiento  del Instituto Nacional  de  Reaseguros. En tanto la Superintendencia de Seguros de  la Nación no se  hubiere  expedido  al  respecto,  las entidades oficiales nacionales,  provinciales  o  municipales, así como las sociedades de economía mixta, deberán abstenerse  de poner en ejecución los planes de seguros que proyectaren.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Derógase toda disposición que se oponga a la presente reglamentación.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.