---
Fecha: 1984-04-06
Título: Decreto Nacional 1.100/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001100
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN LA SECRETARIA DE RECURSOS MARITIMOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La SECRETARIA DE RECURSOS MARITIMOS del MINISTERIO DE ECONOMIA  será  la  autoridad  de  aplicación  con  las  facultades decisorias  correspondientes  dentro  de los límites que establecen las  siguientes normas: Ley Nro. 17.500  reformada  por  las  Leyes Nros.  20.136  y 22.018, Decreto reglamentario Nro. 1.533 del 16 de diciembre de 1982,  artículos  56,  112 y 143 de la Ley Nro. 20.094 modificada por la Ley Nro. 22.228 en  lo  que  se  refiere a buques pesqueros; Ley Nro. 21.514 y Decretos Nros. 173 del  27 de enero de 1978 y 955 del 25 de abril de 1978; y Ley Nro. 22.978.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Autorízase al señor Ministro de ECONOMIA a delegar en el señor Secretario de RECURSOS MARITIMOS las siguientes facultades:

1.- Disponer de los productos decomisados  por  la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA  a  buques  pesqueros  extranjeros,  de  conformidad   al artículo  1  del Decreto Nro. 3.176 del 17 de octubre de 1977;

2.- Determinar  en  conjunto con el área que corresponda el régimen de distribución y control  de  combustible  a  precio  oficial  sin gravamen,  para  los  buques  pesqueros de matrícula nacional;

3.- Autorizar y fiscalizar las  importaciones  de  buques pesqueros que cuenten con beneficios arancelarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Atribúyense a la SECRETARIA DE RECURSOS MARITIMOS las funciones  y  facultades  conferidas  por  las  siguientes  normas:

Decreto Nro.  148.119  del  19  de  abril  de 1943 reformado por el Decreto Nro. 16.912 del 21 de julio de 1949;  Decreto  Nro.  10.033 del  26 de agosto de 1960 modificado por su similar Nro. 4.785  del 22 de mayo de 1973 y Ley Nro. 22.107.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Derógase el Decreto Nro. 1.514 del 14 de diciembre de 1982, en lo que respecta a las normas, y con alcance, que en el presente se detallan.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.