---
Fecha: 1977-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 31/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000031
Id: 123456789-0abc-130-0000-7791soterced
---
# Exportación de materiales belicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la Fuerza Area de la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, el material que se detalla en el articulo 2º por un monto de dólares estadounidenses de SESENTA Y NUEVE MIL OCHOCIENTOS CINCO (U$S 69.805.00) equivalente a argentinos oro DOS MIL QUINIENTOS CUARENTA Y SIETE CON CINCUENTA CENTAVOS (arg. oro 2.547,50), en condiciones FOB Buenos Aires (República. Argentina).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente:

- TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) Pistolas Browning calibre 9 mm NATO Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.02.00.00 - VEINTE (20) Pistolas-Ametralladoras PA3 "DM" calibre 9 mm Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.03.00.00 - CIENTO CINCUENTA (150) Granadas de mano GME FMK2-M0 Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.02.00 - QUINCE (15) chalecos antibala con espaldera Nomenclatura arancelaria de exportación:

39.07.00.09 - CIENTO TREINTA Y DOS MIL (132.000) cartuchos calibre 9 mm NATO Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.02.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FARBICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con el reembolso que se fije por las normas que rijan al momento de realizarse el embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la Administración Nacional de Aduanas con excepción del artículo 2º, a la Dirección General de Fabricaciones Militares y archívese.