---
Fecha: 1978-07-03
Título: Decreto Nacional 1.444/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001444
---
# TRANSFORMACION DE GAS DEL ESTADO DE EMPRESA DEL ESTADO EN SOCIEDA D DEL ESTADO REGIDA POR LA LEY 20705

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Conforme lo autoriza el artículo 9 de la Ley N. 20 705,  transfórmase a GAS DEL ESTADO Empresa del Estado, en Sociedad del Estado regida por la mencionada Ley.

Apruébase  el  Estatuto de GAS DEL ESTADO Sociedad del Estado, cuyo texto constituye el anexo único del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  razón  de la transformación dispuesta en el artículo  anterior,  GAS DEL ESTADO  Sociedad  del  Estado  asumirá todos los derechos y obligaciones  que  a  la  fecha correspondan a GAS DEL ESTADO Empresa del Estado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Con  ajuste  a  lo dispuesto por el artículo 9, segundo apartado, de la Ley 20.705, mantiénense  en  favor  de  GAS DEL   ESTADO  Sociedad  del  Estado,  los  beneficios  tributarios, impositivos  y  arancelarios de que goza actualmente GAS DEL ESTADO Empresa del Estado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ESTATUTO DE GAS DEL ESTADO COMO SOCIEDAD DEL ESTADO

### ESTATUTO GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO TITULO I DENOMINACION, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  GAS  DEL  ESTADO  Empresa del Estado continuará funcionando bajo la denominación de GAS  DEL  ESTADO  Sociedad  del Estado,  con sujeción al régimen de la Ley 20.705, disposiciones de la Ley 19.550  que le fueren aplicables y a las normas del presente Estatuto. En el  cumplimiento  de  las  actividades  propias  de su objeto  social  y en todos los actos jurídicos que formalice, podrá girar indistintamente  con  la  última  denominación o como GAS DEL ESTADO.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El domicilio legal de la Sociedad se fija en la Ciudad  de  Buenos  Aires,    pudiendo    establecer  delegaciones, sucursales, agencias y representaciones dentro  o  fuera  del país.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La duración de la Sociedad será de CIEN (100) años a contar  desde  la  fecha  de  inscripción  de  su  Estatuto en el Registro Público de Comercio.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los certificados representativos del capital de la Sociedad,  integrarán  el  patrimonio de la Corporación de Empresas Nacionales, y sólo podrán ser  negociables  entre  las  entidades a que  se  refiere  el  artículo  1  de  la  Ley  20.705.  Derogada o modificada  la  Ley  20.558, dichos certificados tendrán el destino que les asigne el Poder Ejecutivo Nacional.

### TITULO II OBJETO

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La Sociedad tendrá por objeto la prestación del servicio público de abastecimiento  de  hidrocarburos  gaseosos  en todo el ámbito y en cualquier lugar del país.

A  tales  efectos  podrá  efectuar,  dentro  o fuera del territorio nacional  la  explotación  de yacimientos, captación,  importación, exportación,   industrialización,    transporte,    almacenamiento, distribución, comercialización  y  todo  otro  acto relacionado con los  hidrocarburos  gaseosos  naturales  y derivados  de  cualquier proceso industrial.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  cumplir su objeto la Sociedad podrá:

a) Adquirir por compra o cualquier  otro  título, bienes inmuebles, muebles,  semovientes,  instalaciones  y toda  clase  de  derechos, títulos,  acciones o valores, venderlos,  permutarlos,  cederlos  y disponer de  ellos,  darlos  en  garantía  y gravarlos, incluso con prendas,  hipotecas,  o cualquier otro derecho  real  y  constituir sobre ellos servidumbres,  asociarse  con  personas  de  existencia visible  o jurídica y concertar contratos de sociedad accidental  o en participación.

b) Celebrar  toda  clase  de  contratos  y  contraer  obligaciones, incluso  préstamos  y  otras  obligaciones  con bancos oficiales  o particulares, nacionales o extranjeros, organismos  internacionales de  crédito o de cualquier otra naturaleza; aceptar consignaciones, comisiones  o  mandatos y otorgarlos; conceder créditos comerciales vinculados con su giro.

c) Emitir, en el  país  o en el extranjero, previa resolución de la Asamblea, debentures u otros  títulos  de deuda en cualquier moneda con o sin garantía real, especial o flotante.

d)  Constituir o participar en sociedades  del  Estado,  sociedades anónimas  con  participación estatal mayoritaria u otras sociedades por acciones.

e) Realizar toda clase de actos jurídicos y operaciones cualesquiera sea  su  carácter  legal incluso financieros que hagan al  objeto  de  la  sociedad  o  estén   directa  o  indirectamente relacionados  con el mismo, dado que la precedente  enumeración  es enunciativa y no taxativa.

### TITULO III CAPITAL - CERTIFICADOS

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  capital social se fija en la suma de CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL DOSCIENTOS  MILLONES  DE  PESOS  ($ 195.200.000 000) según resulta del Balance cerrado el 31 de diciembre  de 1976, y  estará  representado  por MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y DOS (1952) certificados nominativos de  CIEN MILLONES DE PESOS ($ 100.000.000) cada uno, transferibles únicamente  entre  los  entes enumerados en el artículo 1 de la Ley 20.705.

Cada  certificado  nominativo  da  derecho  a  UN  (1)  voto.   Por resolución  de  la  Asamblea el capital social podrá elevarse hasta el quíntuplo del monto  fijado  precedentemente. Toda resolución de aumento  del  capital  social  será elevada  a  escritura  pública, publicada en el Boletín Oficial  e inscripta en el Registro Público de Comercio.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los certificados representativos del capital serán firmados  por  el Presidente o un Director y uno de los Síndicos, y en ellos se consignarán las siguientes menciones:

1.- Denominación  de  la  Sociedad,  domicilio,  fecha  y  lugar de constitución, duración e inscripción.

2.- El capital social.

3.- El número del certificado, su valor nominal y los derechos  que le corresponden.

Los  certificados  nominativos podrán ser representados por títulos que correspondan a uno o más certificados.

### TITULO IV DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Dirección  y  Administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio integrado  por  UN  (1) Presidente, UN  (1)  Vicepresidente  y  entre  CINCO (5) a SIETE (7) Directores titulares designados por la Asamblea  por  TRES  (3) años, pudiendo ser reelegidos sin limitación. TRES (3) Directores  titulares serán nombrados a propuesta de los Comandos en Jefe de las  Tres  Fuerzas Armadas  debiendo  recaer  la  designación  en  TRES  (3) Oficiales Superiores, UNO (1) por cada Fuerza; los restantes integrantes  del Directorio  -incluidos  el  Presidente  y  el Vicepresidente- serán designados  a propuesta del Ministerio de Economía  de  la  Nación.

Las  propuestas    de    designación  o  remoción  del  Presidente, Vicepresidente  y  los  demás   Directores  serán  sometidas  a  la consideración del Presidente de  la  Nación  con  anterioridad a la celebración  de  la  Asamblea.  En caso de renuncia, fallecimiento, incapacidad, inhabilidad o ausencia  de  alguno  de  los Directores titulares, la Comisión Fiscalizadora designará el reemplazante,  el que  permanecerá  en  funciones  hasta  la  reunión  de  la próxima Asamblea.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- En garantía del cumplimiento de sus funciones los Directores  depositarán  en la Caja de la Sociedad, la suma de DIEZ MIL  PESOS  ($ 10.000.-) en  dinero  efectivo,  letras,  valores  o títulos de la deuda pública.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  En los supuestos contemplados en el artículo 9 "in  fine"  del  presente    Estatuto,  la  Comisión  Fiscalizadora designará Directores provisorios  cuyo  mandato  se extenderá hasta la  elección de nuevos Directores titulares, a cuyo  efecto  deberá convocarse  a Asamblea ordinaria dentro de los SESENTA (60) días de efectuada la designación por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso  de  renuncia,  fallecimiento,    incapacidad,    inhabilidad, remoción  o  ausencia  temporaria  de  este  último. Si la ausencia fuere  definitiva,  deberá  convocarse  a Asamblea  ordinaria  para elegir  al  nuevo Presidente dentro de los  SESENTA  (60)  días  de producida la vacancia.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El Directorio se reunirá por lo menos una vez al mes y  además  cada  vez  que  lo  convoque el Presidente, quien lo reemplace,  o  cuando  lo solicite cualquiera  de  los  Directores.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- El Directorio sesionará válidamente con la mitad más uno  de sus integrantes y adoptará sus resoluciones por mayoría de votos presentes.  El  Presidente  o  quien  lo  reemplace  en la reunión tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  Directorio  tendrá amplias facultades para organizar, dirigir y administrar la Sociedad, sin otras limitaciones  que  las que resulten de las  normas  que  le  fueren aplicables, del presente  Estatuto  y  de  las  resoluciones de las Asambleas, correspondiéndole:

a)  Ejercer la representación legal de la Sociedad  por  intermedio del Presidente  o  del  Vicepresidente en su caso, sin perjuicio de los  mandatos generales y  especiales  que  se  otorguen,  en  cuya virtud,  tal  representación  podrá  ser  ejercitada  por  terceras personas, si así lo dispusiera el Directorio.

b)  Conferir  poderes  especiales  -inclusive los enumerados en  el artículo  1881  del  Código  Civil-  o  generales,  así  como  para querellar criminalmente, y revocarlos cuando  lo creyere necesario.

c) Comprar, vender, ceder y permutar toda clase  de  bienes muebles e  inmuebles,  derechos, inclusive marcas y patentes de  invención;

constituir servidumbres  como  sujeto  activo  o pasivo, hipotecas, prendas  o  cualquier  otro  derecho  real, y en general,  realizar todos  los demás actos y celebrar dentro  y  fuera  del  país,  los contratos  que  sean  atinentes al objeto de la Sociedad, inclusive arrendamientos por el plazo  máximo  que  establezca  la  Ley.

d)  Asociarse  con otras personas de existencia visible o jurídica, conforme  a la legislación  vigente,  y  celebrar  con  las  mismas contratos  de  sociedad  accidental  o  en  participación  para  la realización  de uno o más negocios u operaciones determinadas.

e) Tramitar ante  las  autoridades  nacionales  o  extranjeras todo cuanto  sea  necesario  para  el  cumplimiento  del  objeto  de  la Sociedad  y  coordinar  sus  actividades  y  operaciones con  otras personas visibles o jurídicas.

f)  Aprobar  la  dotación  del  personal,  efectuar   nombramientos permanentes  o  transitorios  y  fijar sus retribuciones,  disponer promociones, pases, traslados y remociones  y aplicar las sanciones disciplinarias que pudieran corresponder.

g)  Previa  resolución de la Asamblea, emitir dentro  o  fuera  del país, en moneda  nacional  o extranjera, debentures u otros títulos de deuda con garantía real,  especial  o  flotante,  conforme a las disposiciones legales que fueren aplicables.

h)  Transar  judicial  o  extrajudicialmente  en  toda  clase    de cuestiones,  comprometer  en  árbitros  o  amigables  componedores, promover   y  contestar  toda  clase  de  acciones  judiciales    y administrativas  y  asumir  el papel de querellante en jurisdicción penal o correccional competente;  otorgar  toda  clase de fianzas y prorrogar  jurisdicciones  dentro  o fuera del país,  renunciar  al derecho de apelar o a prescripciones  adquiridas, hacer novaciones, otorgar quitas o esperas, y en general,  efectuar  todos  los actos que según la ley requieren poder especial.

i)  Efectuar  toda  clase  de  operaciones  con  bancos y entidades financieras,  inclusive  los Bancos de la Nación Argentina,  de  la Provincia  de  Buenos  Aires,  Hipotecario  Nacional,  Nacional  de Desarrollo, Caja Nacional  de Ahorro y Seguro y demás instituciones bancarias y financieras oficiales,  privadas  o  mixtas  del país o del exterior.

j) Celebrar operaciones y contratar préstamos, empréstitos  y otras obligaciones  con  bancos  oficiales  o particulares, incluidos los enumerados  en el inciso anterior, instituciones  y  organismos  de crédito internacional  o de cualquier otra naturaleza, sociedades o personas  de  existencia  visible   o  jurídica,  del  país  o  del extranjero.

k) Mantener, suprimir o trasladar las  dependencias  de la sociedad y crear agencias o sucursales, dentro o fuera del país,  constituir y aceptar representaciones.

l)   Someter  a  la  consideración  de  la  Asamblea,  la  Memoria, Inventario,  Balance General y Estado de Resultados de la Sociedad, proponiendo el  destino  de  las  utilidades  del  ejercicio.

ll)  Someter  a la aprobación de la autoridad competente el régimen de tarifas de gas  en  cualquiera de sus formas y servicios conexos a aplicar por la Sociedad;  celebrar  contratos  singulares para el suministro  de gas dentro de las condiciones y normas  establecidas por las leyes  y  reglamentaciones en vigencia o que al respecto se dicten en el futuro.

m) Resolver cualquier  duda o cuestión que pudiera suscitarse en la aplicación del presente  Estatuto,  a  cuyo  efecto  el  Directorio queda  investido  de  amplios  poderes  sin perjuicio de dar cuenta oportunamente a la Asamblea.

n) Proyectar el presupuesto anual de gastos  y  recursos  así  como los programas de obras y sus modificaciones.

Ñ)    Regular   las  relaciones  de  orden  laboral,  conducir  las negociaciones con  las  organizaciones representativas del personal de la Sociedad y fijar los cuadros de personal con sus correspondientes  funciones,    deberes    y   retribuciones.

o) Disponer y realizar adquisiciones, contratar  obras  y servicios y  realizar en general todos los actos y contratos relativos  a  la gestión de los negocios ordinarios de la Sociedad.

p) Aprobar  el  régimen  de  licitaciones  y  contrataciones  de la Sociedad.

La  enumeración  que  antecede  es  enunciativa y no taxativa, y en consecuencia,  el  Directorio  tiene  todas   las  facultades  para administrar  y  disponer de los bienes de la Sociedad,  y  celebrar todos los actos que  hagan  al objeto social, salvo las excepciones previstas  en  el  presente Estatuto,  incluso  por  intermedio  de apoderados especialmente  designados  al  efecto, a los fines y con la amplitud de facultades que en cada caso determine.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán  fijadas por la Asamblea, de conformidad con lo dispuesto por el artículo  261  de la Ley 19.550, debiendo ajustarse a las normas que  en materia de política  salarial  y  jerarquización  dicte  el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Son  facultades  y  deberes del Presidente del Directorio o en su caso del Vicepresidente:

a)  Ejercer  la  representación legal de la Sociedad,  conforme  al artículo 268 de la  Ley 19.550 y cumplir y hacer cumplir las leyes, el presente Estatuto  y  las resoluciones que tome la Asamblea y el Directorio.

b) Convocar y presidir las  reuniones  del  Directorio  con voto en todos los casos y doble voto en caso de empate.

c)  En  caso  de  que  razones de emergencia o necesidad perentoria tornen  impracticable la  citación  del  Directorio,  ejecutar  los actos reservados  al  mismo  sin  perjuicio  de  su  obligación  de informar en la primera reunión que se celebre.

d)  Informar  periódicamente  al Directorio sobre la gestión de los negocios de la Sociedad.

e) Absolver y poner posiciones  y  reconocer  documentos en juicio, sin  perjuicio  de  que  tal  facultad  puedan  ejercitarla   otros Directores  o  representantes  de la Sociedad, con poder suficiente al efecto.

f) Firmar letras de cambio como  librador,  aceptante  o endosante, librar  y  endosar  cheques  y  otorgar  papeles de comercio contra fondos de la Sociedad, sin perjuicio de las  delegaciones de firmas o de poderes que el Directorio efectúe u otorgue.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Anualmente, el Directorio designará de su seno al Director  Secretario,  al  que  le corresponderá labrar y autorizar con el Presidente o con quien lo  reemplace,  todas  las  Actas  de Sesiones del Directorio y de las Asambleas.

#### TITULO V FISCALIZACION

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La fiscalización de la Sociedad será ejercida por TRES  (3)  Síndicos  titulares  elegidos  por  TRES (3) años por la Asamblea,  la  que  elegirá  igual  número  de Síndicos  suplentes.

Tendrán los deberes y atribuciones que les impone  el  artículo  14 de  la  Ley  20.558,  disposiciones correlativas de la Ley 19.550 y las que puedan establecerse  en  el futuro para los Síndicos de las Sociedades de propiedad del Estado.  Actuarán como cuerpo colegiado bajo  la  denominación  de  "Comisión Fiscalizadora".  La  Comisión Fiscalizadora se reunirá por  lo  menos UNA (1) vez al mes, tomando sus  decisiones  por  mayoría  de  votos,   sin  perjuicio  de  las facultades   que  correspondan  al  Síndico  disidente,    debiendo labrarse Acta  de  sus  reuniones.  Se  reunirá también a pedido de cualquiera  de  sus  miembros  dentro de los  CINCO  (5)  días  del pedido. La Comisión será presidida  por uno de los Síndicos elegido por mayoría de votos en la primera reunión  de  cada  año, debiendo elegirse también un reemplazante para el caso de ausencia.  En caso de  remoción,  vacancia  temporal  o definitiva o de sobrevenir una causal  de  inhabilitación  para  el  cargo,   los  Síndicos  serán reemplazados por el suplente que corresponda según  el  orden de su elección por la Asamblea.

### TITULO VI ASAMBLEAS

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- La Sociedad celebrará anualmente no menos de una Asamblea  ordinaria, a los fines determinados en el artículo 234 de la Ley 19.550  y  las  extraordinarias que correspondan en razón de las materias incluidas en  el artículo 235 del citado cuerpo legal, las que serán convocadas por el Directorio, la Comisión Fiscalizadora o a pedido del tenedor o tenedores de los certificados representativos  del  capital  social,  conforme a las disposiciones legales y estatutarias vigentes.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Las Asambleas, sean ordinarias o extraordinarias, serán  convocadas  con arreglo a lo dispuesto en el artículo 237 de la  Ley  19.550, sin perjuicio  de  lo  establecido  en  el  último párrafo del  precitado artículo en materia de Asamblea unánime. Las Asambleas sesionarán  y  resolverán conforme a lo dispuesto por los artículos 243 y 244 de la Ley de Sociedades.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Las Asambleas serán presididas por el Presidente de la  Sociedad  o en su defecto por el Vicepresidente y a falta de éste, por la persona que designe la Asamblea.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Corresponde a la Asamblea:

a)  Designar  y  remover  al  Presidente, al Vicepresidente y a los demás Directores titulares, Síndicos  integrantes  de  la  Comisión Fiscalizadora    y    suplentes  y  fijar  las  remuneraciones  del Presidente, Vicepresidente,  Directores  y  Síndicos titulares, con ajuste  a  las  normas  que  en  materia  de  política  salarial  y jerarquización dicte el Poder Ejecutivo Nacional.

b)  Considerar,  aprobar  o  modificar  los Balances,  Inventarios, Memoria  y Estado de Resultados que presente  el  Directorio,  como así  también    el  informe  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

c) Resolver la emisión  dentro o fuera del país, en moneda nacional o extranjera, de debentures  y  todo otro título de deuda con o sin garantía especial o flotante.

d) Tratar y resolver cualquier otro  asunto  incluido  en  el Orden del    Día  de  la  Convocatoria,  sin  perjuicio  de  su  eventual modificación  o  ampliación  en  el  caso  de  Asambleas celebradas conforme a lo dispuesto en el artículo 237 "in fine"  de  la Ley 19 550.

### TITULO VII BALANCE Y CUENTA

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- El ejercicio económico-financiero de la Sociedad comenzará  el 1 de enero de cada año y concluirá el 31 de diciembre del mismo año.  La  Asamblea podrá modificar la fecha de cierre del ejercicio, inscribiendo  la  resolución  pertinente  en el Registro Público  de  Comercio  y  comunicándola a la autoridad de  control.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Al  fin  de  cada  ejercicio,  el  Directorio confeccionará  un  Inventario  y  Balance  detallado  del  Activo y Pasivo de la Sociedad, un Estado de Resultados y una Memoria  sobre la marcha y situación de aquélla, de acuerdo con las prescripciones  legales  y estatuarias, documentación ésta que será sometida a la consideración  de  la Asamblea General Ordinaria, con un informe escrito de la Comisión Fiscalizadora.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  De  las  utilidades  realizadas y líquidas que resulten del Balance anual, se destinarán:

a)  CINCO  POR  CIENTO (5%) para el Fondo de Reserva  Legal,  hasta completar el VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  del  capital  social.

b)  Una  vez  cubierto  el  Fondo  de  Reserva  Legal  y  las demás previsiones  facultativas  que aconseje el Directorio, el remanente quedará a disposición de la  Asamblea,  la  que  podrá  resolver su destino por sí o a propuesta del Directorio.

#### TITULO VIII LIQUIDACION

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.- La Sociedad no podrá ser declarada en quiebra y su liquidación sólo  será  resuelta  por  el Poder Ejecutivo previa autorización legislativa, conforme lo dispuesto  por  el artículo 5 de la Ley 20.705. Una vez cancelado el pasivo social y  los  gastos de  liquidación,  el  remanente se destinará al reembolso del valor nominal integrado de los  certificados  representativos del capital social. Si todavía quedare remanente, el  mismo  será  entregado al propietario   de  los  certificados  representativos  del  capital.