---
Fecha: 1985-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 977/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000977
---
# DECRETO REGLAMENTARIO LEY 23.091 SOBRE PROMOCION DE LOCACIONES PARA LA VIVIENDA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  reglamentación  del  Régimen  de Promoción de  Locaciones  destinadas a Vivienda, instaurado por la Ley N. 23.091, que obra como ANEXO I del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Prorrógase por CIENTO VIENTE (120) días el plazo establecido por  el  Artículo  16 inciso b) de la Ley N. 23.091. El término del Artículo 23 se computará  a  partir  de  la fecha de la publicación del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

### I - DE LAS CARACTERISTICAS GENERALES DEL SISTEMA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Instrumentación y coordinación. La SECRETARIA DE VIVIENDA Y ORDENAMIENTO  AMBIENTAL del Ministerio de Salud y Acción Social coordinará los distintos aspectos del sistema, e instrumentará las medidas  inherentes  al mismo  en  tanto no sean asignadas  a  otros  organismos por el presente. A esos efectos,  y para  sistematizar  y  compatibilizar    las    distintas acciones promocionales    derivadas  de  diversos  regímenes  vigentes    en distintas jurisdicciones,  queda facultada para recabar informacinn a  las Provincias,  Municipios   y  otros  organismos  públicos  o privados, pudiendo celebrar los convenios que considere necesarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Contrato  tipo.  La  SECRETARIA  DE  VIVIENDA Y ORDENAMIENTO  AMBIENTAL  establecerá  el modelo de contrato tipo  a ser utilizado en el sistema, según las  previsiones  del  artículo 10, inciso b), de la ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Registro.  Créase  un  REGISTRO  DEL SISTEMA DE PROMOCION DE  LOCACIONES,  que  funcionará  en  el  ámbito  de  la SECRETARIA  DE FIVIENDA  Y ORDENAMIENTO AMBIENTAL según las normas internas que ésta dicte, y en  el que se inscribirán los contratos que  se  celebren  al  amparo  del sistema,  y  se  expedirán  los certificados  de  inscripción  y  afectación de  los  inmuebles.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Seguros de garantía. La CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO instrumentará  el  sistema operativo del seguro obligatorio de garantía previsto por los  artículos 10, inciso d), y 16, inciso e) de la Ley, dentro del plazo  de  TREINTA  (30)  días  contados a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Indices de Ajuste. A los fines previstos pr los artículos 10, inciso  3), y 16, inciso d), de la ley, se utilizarán la serie Nivel General  del  Indece  de Precios al Consumidor, y el índice  correspondiente al salario básico  de  convenio  del  peón industrial, o los similares  que  lo  sustituyeran en el futuro. El INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC)  elaborará  y publicará mensualmente  el índice de ajuste, según las pautas de la ley  y  la  presente  reglamentación,  tomando  como  base  100 el correspondientes al mes de publicación de este decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Vivienda común o económica. El requisito que exige el artículo  10,  inciso f) de la ley se tendrá por cumplido cuando el contrato de locación  a  ser  incluido en el régimen promocional contenga la declaración jurada de que  el inmueble que se arrienda reúne  las  características  que la Resolución  N.  368/76,  de  la ex-Secretaría de Estado de Vivienda  y  Urbanismo, determina  para las  categorías  común  o  económica.  La  Secretaría de Vivienda y Ordenamiento  Ambiental  podrá  verificar  la  exactitud  de  dicha declaración   cuando  lo  estimare  conveniente;  y  expedir    los certificados  que    acrediten  la  categoría  de  la  unidad.  Esa Secretaría queda facultada  a suscribir con organismos provinciales los convenios de cooperación que estime necesarios para implementar la tarea de verificación indicada.  La falsedad de la declaración  jurada determinará el decaimiento de los beneficios impositivos que se  hubiesen  concedido,  y,  en  su caso,  el reintegro previsto en el artículo 21 de este reglamento, sin perjuicio  de  las demás consecuencias jurídicas que tal acción acarree al responsable.

### II - DE LOS BENEFICIOS IMPOSITIVOS

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Inversiones. Los beneficios impositivos comprendidos    en   el  régimen  establecido  por  la  ley,  serán procedentes respecto    de    las  siguientes  inversiones:  a)  Las efectuadas a partir de la vigencia  de  la  ley  destinadas a:

1.  La   construcción  de  viviendas  y  su  infraestructura;  2. La terminación  de  construcciones  y  su  infraestructura;

3.  Las  mejoras  que  se  realicen  sobre viviendas  propias,  con independencia  del  momento  de  adquisición   del  inmueble;  4. La adquisición de viviendas concluidas;  5. La adquisición, para su terminación, de viviendas  en  curso  de construcción,  sin  perjuicio de lo contemplado en el punto 2.

b)  Las  efectuadas  antes  de  la  vigencia  de  la  ley  para  la construcción o adquisición  de  viviendas  nuevas  sin  uso  que se incorporen al  régimen  de los términos del artículo 15 de la ley, con las limitaciones que en él se establecen.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Destino de las unidades. Los contratos a que se refiere el inciso b)  del  artículo  12  de  la ley deberán ser los indicados en el artículo 10, inciso b) de la misma,  y  contener la manifestación  expresa  de que la locación se destinará a vivienda familiar  permanente,  bajo  pena  de nulidad.  La  SECRETARIA  DE VIVIENDA Y ORDENAMIENTO AMBIENTAL  podrá verificar el cumplimiento de esta cláusula, en la forma prevista por  el artículo precedente.

En  caso  de incumplimiento imputable al locador,  se  aplicará  el artículo 21 del presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Definiciones.  A  los  fines  del  régimen  de beneficios impositivos, se entenderá por:  a)  Vivienda    familiar   permamente:  aquélla  destinada  a  casa habitación excepto las utilizadas  para  recreo,  veraneo  y  fines similares.  b)  Vivienda  común  o  económica:  la que sea calificada como tal, conforme la Resolución N. 368/76 de la  ex-Secretaría  de Estado de Vivienda  y  Urbanismo, y  aquellas  viviendas  que reúnan similar calificación,  de acuerdo a lo que establezca con carácter  general la  Secretaría  de    Vivienda    y Ordenamiento  Ambiental.  c) Vivienda nueva y sin uso: aquéllas que no han sido efectivamente  ocupadas por  su  propietario    o  terceros.  d)  Mejoras: las edificaciones, ampliaciones, refacciones  y  demás inversiones que  prolonguen  la  vida  del inmueble, impliquen una modificación de la conformación o estructura  del mismo o eleven su valor. No se considerarán mejoras las reparaciones  ordinarias  que solo hagan al mero mantenimiento del inmueble.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Discriminación  de  las inversiones. Cuando se construyan o  compren  inmuebles que incluyan  en  forma  conjunta unidades alcanzadas y no  alcanzadas  por los beneficios de la ley, éstos  sólo procederán respecto de las inversiones  atribuibles  a las unidades amparadas por la franquicia.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Beneficiarios. Formalidades para la incorporación al régimen.  Los  beneficios impositivos previstos en los artículos 13  y  15  de la ley, se  entienden  referidos  a  todas  aquellas personas  físicas   o  jurídicas y  a  las  sucesiones  indivisas comprendidas en la ley  del  impuesto  a las ganancias- que cumplan con las condiciones establecidas en los  artículos  11, 12 y 15 de la    ley,  en  cualquiera  de  las  siguientes  situaciones:

a) Como  titulares  de  dominio o condóminos de los inmuebles sobre los cuales se han de efectuar  las  obras  que  dan  origen  a  las desgravaciones (construcción,  terminación  de  la  construcción o mejoras).  b)  Como  adquirentes  de  viviendas  terminadas o en construcción;

c) Como aportantes de capital en calidad  de  socios  o accionistas de sociedades  comprendidas  en  los  incisos  a)  y  b). En estos supuestos  las sociedades adquirentes o titulares de dominio  sólo podrán  gozar  de  los beneficios  impositivos  por  el  importe resultante de detraer, de las  sumas que  inviertan,  los  aportes efectuados por los socios o accionistas;  d)  Como  adquirentes  de  viviendas cuya construcción esté a cargo del vendedor;  e) Como propietarios de unidades  de  viviendas  que  incorporen al régimen de la ley.  Para  hacer  uso  de  los  beneficios,  los  contribuyentes deberán manifestar su  voluntad  de  acogerse al régimen,  a  cuyo  efecto presentarán  una Declaración  Jurada  ante  la  Dirección  General Impositiva, mediante el Formulario  256, aprobado por el artículo 1 de  la  Resolución  General  N. 2173  -  D.G.I.,   hasta  que  esa Repartición disponga de manera expresa los plazos, formas  y  demás condiciones  especiales  que  deberán  cumplirse para gozar de este sistema.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Impuesto  a  las  ganancias. A los fines de la aplicación del inciso a) del artículo 13  de  la  ley, se entenderá por sumas efectivamente invertidas:  a)  Cuando se adquieran unidades de vivienda terminadas;  el  valor de adquisición  -excluido  el  valor  del  terreno-  más los gastos necesarios para efectuar la operación;  b)  Cuando  se construya, se termine la construccinn o se  realicen mejoras: el valor  de los bienes y servicios que conforman el costo de las obras y su infraestructura  y, de corresponder, los gastos y honorarios del proyecto.

La imputación de la deducción se efectuará  teniendo  en  cuenta el método habitualmente  seguido  por  el contribuyente a los efectos del  impuesto a las ganancias o, en su  caso,  de  acuerdo  con  lo dispuesto  por  el  cuarto párrafo del artículo 18 de la ley de la materia, texto ordenado en 1977  y  sus modificaciones,  para  los gastos  no  imputables  a  una determinada fuente de ganancia.

En  los casos de aportes de capital  a  sociedades,  suscripción  o compromisos irrevocables de suscripción de acciones, o adquisición de viviendas a construir,  se  aplicarán las pertinentes normas de los artículos 13 y 14 de este reglamento.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Aportes  de  capital.  Acciones. En el caso de aportaciones de capital, incluidas las suscripciones  de  acciones, la  suma deducible será la que surja de los respectivos compromisos de aporte, debidamente documentados, o de las acciones suscriptas, en cada período fiscal, a  condición de que la mencionada suma se integre efectivamente en el plazo  de  UN  (1) año contado a partir de la fecha del compromiso o de la suscripción.  También  serán deducibles en iguales condiciones,  los  montos  que resulten de un  compromiso  formal e irrenunciable de concretar en su oportunidad la suscripción  respectiva,  siempre que esta última haya  sido  decidida  por  el órgano  societario competente.  En  estos  supuestos  la  entidad  receptora   del  capital  deberá extender una certificación en la que conste el  importe  total  del aporte  comprometido o  suscripto  y  que  el mismo se destinará a inversiones beneficiadas con la desgravación.  Cuando  no  se  impute  al  mencionado destino el  total  aportado, deberá dejarse constancia en  la  rspectiva  certificación  de  la proporción  que corresponde  a las inversiones que dan origen a la desgravación,  en  cuyo caso la deducción  sólo  procederá  por  el importe que representen éstas últimas.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Adquirentes.  Los  adquirentes  de unidades de vivienda a   construir  por  el  vendedor  podrán  efectuar  las deducciones por alguno de los siguientes métodos:  a) Deducir en cada  año  fiscal los importes efectivamente abonados en su transcurso, a partir  de aquél en que se hubiera efectuado la suscripción del respectivo boleto  o  documento  equivalente;  b)  Deducir  en el año fiscal de suscripción del boleto o documento equivalente, una  suma igual al total comprometido a abonar durante el lapso de UN (1)  año  contado  a  partir  de la fecha en que tal hecho ocurra.  Para  el  segundo año, la suma a deducir se calculará  tomando  los importes comprometidos  por  el término de UN (1) año contado desde el vencimiento del plazo a que  se  refiere  el  párrafo  anterior, incrementados  o,  en  su caso, disminuidos en el monto que resulte de  comparar  lo  efectivamente abonado    hasta  el  mencionado vencimiento,  con  el  importe  de  la deducción computada  en  el ejercicio fiscal anterior. Este mismo criterio  se aplicará en los períodos posteriores Cuando se opte por uno de los precitados métodos, el  mismo  deberá mantenerse  hasta  completar  las  deducciones  autorizadas.  Los adquirentes  de más de una vivienda podrán ejercer la opción en forma independiente para cada una de ellas.  El vendedor que tenga  a  su  cargo la construcción deberá extender una certificación,  en  la  que consten  las  sumas  efectivamente abonadas  o,  en su caso, comprometidas,  durante  el  periodo  que corresponda,  según   sea el método  elegido  por  el  comprador.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Aumentos de capital. Los aumentos de capital que surjan como  consecuencia de los respectivos compromisos de aporte a que se refiere el  artículo  anterior  deberán ser inscriptos en los Registros Públicos de Comercio correspondientes,  cuando por la naturaleza de la sociedad titualr del dominio así lo exija  la  Ley N. 19.550 y sus modificatorias.  Los  trámites  de  dicha inscripción deberán ser iniciados ante las autoridades pertinentes  dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días de haberse  formalizado el respectivo  compromiso  de  aporte.  El  incumplimiento  de lo dispuesto  precedentemente  originará  el decaimiento de los beneficios  por  parte  de  los  aportantes  de capital, incluidos  los suscriptores  de acciones, en cuyo caso la entidad  receptora  de los aportes será solidariamente  responsable con los mismos, del reintegro  previsto  por el artículo 21 de este reglamento, sin perjuicio de la aplicación  de  las sanciones  que pudieren  corresponder  de acuerdo con lo establecido por la Ley N. 11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Titularidad de los aportes. La titularidad de los aportes deberá  ser  mantenida  en  el  patrimonio  del  socio  o accionista  hasta  la  finalización del plazo mínimo del destino de las unidades para alquiler  de casa  habitación  previsto  por  el artículo  16 de  la  ley. Igual requisito deberá ser cumplimentado por los adquirentes de  unidades  a  construir  hasta el momento en que se otorgue la titularidad del dominio.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Transferencias  y  cesiones. Los aportantes de capital, incluidos los suscriptores de acciones,  podrán transferir sus  cuotas  partes o acciones beneficiadas con la desgravación,  a condición  de  que  el adquirente  se  haga  responsable  por  los reintegros que pudieran corresponder  por  aplicación del artículo 21 de este reglamento de los montos oportunamente  desgravados  por el  cedente  y  de  mantener  la  inversión en su patrimonio por el lapso que reste para cumplir el plazo  a que se refiere el artículo anterior.  Dicha transferencia deberá ser comunicada  a la entidad titular del dominio del inmueble, dentro de los DIEZ (10)  días  de  producida; en  caso  contrario  el cedente quedará sujeto a las disposiciones del artículo 21.  Los adquirentes de viviendas  a  construir podrán ceder los boletos o documentos equivalentes en la medida  en  que  el nuevo comprador mantenga  el acogimiento al régimen establecido por  la  ley  y  se haga  responsable, para  los  casos  de  incumplimiento,  de  los reintegros que, conforme  el artículo  21, le corresponda efectuar al  cedente.  En estos supuestos deberá comunicarse a  la  empresa constructora la  respectiva cesión, dentro de los DIEZ (10) días de producida; en caso  contrario  será  de aplicación lo dispuesto por el precitado artículo.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Informe a la D.G.I.. Los titulares del dominio del inmueble,  una  vez   recibida  la  comunicación  a  que  hace referencia el artículo anterior,  deberán  informar  a la Dirección General Impositiva, dentro de los QUINCE (15) días de  notificados, los  montos  desgravados  por el  antiguo  titular y la fecha  del cambio  de  titularidad. La falta de comunicación  dará  lugar,  de corresponder  a  la  aplcación de las sanciones previstas en la Ley N.  11.683  (texto  ordenado    en   1978  y  sus modificaciones).

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Incumplimiento  de  los  beneficiarios.  El incumplimiento  de los plazos y demás condiciones establecidos para el goce de los beneficios,  por  parte  de  la entidad en la que se hubiera  realizado  la  inversión  o  de  la empresa  constructora, producirá  el decaimiento de las franquicias  impositivas  respecto de  los  aportantes    de  capital, accionistas  y,  en  su  caso, adquirentes de viviendas  a construir, quienes deberán efectuar los reintegros prefvistos en el  artículo  21,  sin  perjuicio  de  las acciones  que  pudieran  ejercer  contra  las  referidas  empresas.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Incumplimiento de los adquirentes y aportantes.

Cuando los adquirentes  de  unidades  de  vivienda  a  construir no cumplan con los compromisos de adquisición, la empresa titular  del dominio    deberá informar  tal  hecho  a  la  Dirección  General Impositiva, dentro de  los DIEZ (10) días de haberse producido el incumplimiento.  En caso contrario,  le  serán  de  aplicación  las sanciones establecidas  en la Ley N. 11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones) Las  empresas  receptoras serán  también  pasibles  de  las  mismas sanciones cuando    omitan    comunicar  a  la  Dirección  General Impositiva,  en  el tiempo  y  forma    que  ella  establezca,  la circunstancia de que los aportantes, suscriptores  de acciones o de compromisos  irrevocables  de suscripción, pierden los  beneficios por no haber efectuado la integración  de las sumas comprometidas, dentro del término de UN (1) año a partir de  la fecha del contrato o del compromiso irrevocable de suscripción.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Reintegro. En los casos en que se verifique el cambio  de destino del  o  de  los  inmuebles  comprendidos  en  el régimen de  la ley o el incumplimiento de las demás condiciones y/o plazos a los  que  se  subordine  el  goce  de  los beneficios, los beneficiarios,  o en su caso los adquirentes a que  se  refiere  el artículo 17 de esta  reglamentación,  deberán reintegrar al balance impositivo del ejercicio en que dichos  incumplimientos ocurrieren, los importes desgravados o exentos con su actualización respectiva.  Dicha  actualización  deberá  calcularse  teniendo   en  cuenta  la variación en  el  índice  de precios al por mayor, nivel  general, suministrado por el Instituto  Nacional  de  Estadística  y Censos, producida  entre  el  mes  de cierre  del  ejercicio fiscal en que hubiera  tenido incidencia la franquicia y el  mes  de  cierre  del respectivo  ejercicio  fiscal  en  el  que corresponda realizar el reintegro.  Lo  previsto en el presente artículo también  será  de aplicación respecto  del  último beneficiario que hubiera adquirido el  bien  con  posterioridad  al  acogimiento  al  régimen  por  el anterior titular.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Actualización  del  costo  de  adquisición. La actualización  del  costo  de  adquisición  -excluido el valor  del terreno  y de  los  importes  efectivamente  invertidos    en   la construcción,  prevista  en  el artículo 15 de la Ley, se efectuará teniendo  en cuenta la variación del  índice  de  precios  al  por mayor, nivel  general, suministrado  por  el Instituto Nacional de Estadística  y  Censos,  operada  entre el mes en  que se  hubiera realizado  la  adquisición o cada una  de  las inversiones,  según corresponda,  y  el    mes  de  cierre  del  ejercicio  fiscal  del contribuyente en que se formule el acogimiento.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Transferencia  de  inmuebles.  La comunicación impuesta por el art. 18 de la ley para el caso de transferencia  de inmuebles  afectados  a  este régimen, deberá ser efectuada ente la Dirección General Impositiva por:  a) Las partes intervinientes,  en  forma  conjunta,  dentro  de los QUINCE (15)   días  hábiles  de  perfeccionada  la  transmisión intervivos.  b) Cualquier sucesor,  en  la transmisión mortis causa, en el mismo plazo del inciso a), contado  desde  la fecha de la declaratoria de herederos o del auto reconociendo la validez  del  testamento, pero no  después  de  transcurridos ciento ochenta (180) días  corridos desde la muerte del causante, salvo autorización  expresa  de  esa Dirección  General.  Este  último plazo regirá igualmente cuando no se hubiera iniciado el trámite sucesorio.  En dicha comunicación deberán  indicarse, además de lo que disponga el mencionado  Organismo,  los  importes    totales   y  parciales desgravados  o eximidos  en  las  liquidaciones  de  los impuestos respectivos  y  los ejercicios fiscales en los que hubieran  tenido incidencia.  La falta de comunicación  en  el  plazo  previsto  hará  surgir  la responsabilidad  solidaria  de  los  obligados en lo relativo a las desgravaciones y/o exenciones del antecesor  en  el  título  en los casos    de decaimiento  de  los  beneficios  por  incumplimientos posteriores a la transferencia de las unidades.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Normas  complementarias.  La Dirección General Impositiva   dictará  las  normas  complementarias,  estableciendo plazos, formas  y demás condiciones a cumplimentar por parte de los contribuyentes para hacer uso del beneficio impositivo.

### III - DE LOS SUBSIDIOS.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Instrumentación. A los fines de lo establecido en el artículo  23  de la ley, la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud comunicarán  al  Ministerio  de  Salud  y Acción Social,  Secretaría  de Promoción  Social,  y  a la entidad financiera  que  se  designa por el presente, la determinación  del organismo jurisdiccional  respectivo  que estará  a  cargo  de  la atención de los subsidios del mencionado artículo.

Con  el  mismo  propósito,  facúltase  a la Secretaría de Promoción Social para que  convenga con las provincias  los  mecanismos  de impbementación  del  sistema    en   sus  respectivos  territorios.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Entidad financiera. El Banco Hipotecario Nacional tendrá  a su  cargo  la  gestión  económica  correspondiente  a la implementación  del régimen de subsidios. A tal efecto, los fondos provenientes de la recaudación dispuesta  por  el artículo 4 de la Ley 22.916 -con la modificación introducida por el  artículo  25 de la  ley  23.091-  deberán ser depositados en una cuenta especial de dicha entidad financiera.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Procedimiento.  Al  presentar la solicitud, el interesado deberá manifestar, en carácter  de  declaración  jurada, que  la  vivienda de la que fue desalojado se encuentra comprendida en las categorías  común o económica establecidas por la Resolución N. 368/76, de la ex-Secretaría  de Estado de Vivienda y Urbanismo.

Aprobada la solicitud del subsidio por  el  organismo de aplicación jurisdiccional,  se librará a favor del solicitante  una  orden  de pago por el importe  del  subsidio,  que  se  hará  efectiva  en la sucursal  del  Banco Hipotecario  Nacional  correspondiente  a esa jurisdicción.  Los  organismos de aplicación  informarán en forma mensual  a  la  Secretaría  de  Promoción Social  acerca   de  los subsidios  otorgados,  haciendo constar los datos de identidad  del solicitante, número de documento  argentino,  fecha  de sentencia o lanzamiento, y monto del subsidio.

#### IV - ADJUDICACION DE VIVIENDAS

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- REGIMEN DE PREFERENCIA. La Secretaría de VIVIENDA Y ORDENAMIENTO  AMBIENTAL incorporará en el Sistema de Puntaje para la selección de adjudicatarios  de las viviendas FONAVI, conforme a las facultades que le han sido conferidas  en  el art. 13 de la Ley N.  21.581,  preferencia  de primer  grado a favor de  los  grupos familiares que hubieren sido desalojados en  virtud  de  sentencia condenatoria  u homologatoria de acuerdos celebrados en juicios  de desalojo fundados  en  el vencimiento del plazo contractual o falta de pago, armonizando este  beneficio  con  los  otros  regímenes de privilegio instituidos por las leyes vigentes. Tanto el ofrecimiento    como la  adjudicación  de  las  unidades  deberán publicarse debidamente,  con anuncios que hagan mención expresa de su encuadramiento en el presente régimen.  El régimen de preferencia no se  aplicará  para  la adjudicación de viviendas  correspondientes   a  planes  y  proyectos  especiales afectados a destino específico en  forma previa a la vigencia de la Ley N. 23.091.