---
Fecha: 1986-06-30
Título: Decreto Nacional 1.049/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001049
Id: 123456789-0abc-940-1000-6891soterced
---
# COMPLEMENTO POR CAMBIO DE SITUACION ESCALAFONARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Establécese que el "Complemento por Cambio de Situación Escalafonaria",  instituído  por Decreto Nro. 1.307-84 se actualizará  en  las  mismas  condiciones  que    los   adicionales emergentes    del   Decreto  Nro.  2.558-76  y  modificatorios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Facúltase  al SECRETARIO DE CIENCIA Y TECNICA para efectuar modificaciones en la  asignación del "Complemento por Cambio  de Situación Escalafonaria", para  el  personal  que  tenía derecho a  percibir  al  dictarse  el Decreto Nro. 1.307-84, cuando las mismas respondan a cambios de situación  escalafonaria  o  a la adecuación  de  la modalidad de la prestación de los servicios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Deróganse  la  Resolución Conjunta Nro. 78 de fecha  28 de noviembre de 1984, del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  y  la SECRETARIA  GENERAL  DE  LA  PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nro. 1.574 del 21 de agosto de 1985.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.- Las disposiciones del presente decreto tendrán vigencia a partir  del 1ro. del mes siguiente a la fecha de dictado del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  El  gasto  resultante  de la aplicación de lo dispuesto  en el presente decreto será atendido  con  cargo  a  los créditos autorizados  a  la Jurisdicción 68 - SECRETARIA DE CIENCIA Y  TECNICA  -  Programa  039  -  Conducción  y  Administración  del MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.