---
Fecha: 1997-10-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.065/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001065
---
# COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Otórgase  al Presidente de la COMISION NACIONAL  DE DEFENSA  DE  LA  COMPETENCIA,    organismo   desconcentrado  de  la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y MINERIA del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  Contador  Público  Nacional Don  Jorge  BOGO  (L.E. N. 4.272.167), rango, nivel y jerarquía  de Subsecretario.

<a id="2"></a>
Art. 2: Como consecuencia de lo dispuesto en el artículo anterior, modifícase la distribución  de cargos aprobada por el artículo 2 de la Decisión Administrativa N. 12/97, correspondiente a los Programas 08 - Actividad Común a los Programas de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO  Y  MINERIA y 30 - Definición  de  Políticas  de  Comercio Interior, de la  Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  de  acuerdo  al  detalle  obrante  en TRES (3) Planillas  Anexas  que  como  Anexo  I  forma parte integrante  del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION: Modifica el Anexo III a del Decreto N.

1450 del 12 de diciembre de 1996 en la parte correspondiente a los CINCO (5) cargos extraescalafonarios de Vocal de la COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase  el  PRESUPUESTO  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 1997, de acuerdo al detalle  obrante  en  DOS (2) Planillas  Anexas  que  como  Anexo  II  forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

<a id="1"></a>
PLANILLAS ANEXAS - NO GRABABLE

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
PRESUPUESTO - NO GRABABLE