---
Fecha: 1968-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 5.592/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680005592
---
# ESCALAFONAMIENTO DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL QUE PASE DE UN ESCALAFON A OTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - El personal que pase de un escalafón a otro de los que actualmente rigen en la Administración pública nacional centralizada y descentralizada, será escalafonado de conformidad al siguiente procedimiento:

a) Se determinará la función que pasa a desempeñar el agente en la oportunidad de su encasillamiento, pasándoselo a la categoría correspondiente del escalafón al que es incorporado.

b) Las remuneraciones de este personal así como del que varía de categoría dentro de un mismo escalafón, no serán nunca disminuidas, aunque la retribución que perciba sea superior a la del cargo en el cual se lo reubica. En ese supuesto, la parte que exceda de la remuneración fijada por el escalafón por todo concepto, susbsistirá como "Suplemento por cambio de situación escalafonaria".

Los posteriores aumentos de remuneración que correspondan al agente por promoción o por cualquier otra causa en cualquiera de los conceptos que integran su remuneración, serán tomados del suplemento por cambio de situación escalafonaria hasta la extinción del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El presente decreto será refrendado por el señor ministro del Interior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.