---
Fecha: 1998-01-15
Título: DECRETO NACIONAL 53/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000053
Id: 123456789-0abc-350-0000-8991soterced
---
# CREACION DE LA ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES.

<a id="1"></a>
Articulo 1 - Créase la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES como organismo descentralizado de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL en jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL -SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD- SUBSECRETARIA DE REGULACION Y FISCALIZACION, con personalidad jurídica propia y con un régimen de autarquía administrativa, económica y financiera.

<a id="2"></a>
Art. 2: - La ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES tendrá como objetivo la implementación y la administración de los recursos afectados al apoyo financiero de los agentes de salud y a los planes y programas de salud destinados a los beneficiarlos del Sistema, conforme a la N. 23.661

<a id="3"></a>
Art. 3: La Dirección y Administración de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES estará a cargo de UN (1) Gerente General, quien ejercerá su representación legal, pudiendo delegar facultades específicamente determinadas para cada caso en otros funcionarios del organismo.

El Gerente General será asistido por DOS (2) Gerentes, quienes podrán reemplazarlo en caso de ausencia o impedimento.

<a id="4"></a>
*Art. 4: El Gerente General será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE SALUD y los DOS (2) Gerentes, uno (1) por el MINISTERIO DE SALUD y otro por el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los cargos de Gerente General y de Gerentes de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES tendrán carácter extraescalafonario y sus remuneraciones serán fijadas por Resolución Conjunta de los Ministros de Salud y Acción Social y de Economía y Obras y Servicios Públicos, de acuerdo con lo dispuesto por el Decreto N. 1716/92.

<a id="6"></a>
Art. 6: Serán atribuciones del Gerente General de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES:

a) Dictar el reglamento interno del organismo.

b) Elaborar el anteproyecto anual del Presupuesto del organismo y elevarlo a las autoridades pertinentes.

c) Proponer el proyecto de estructura organizativa del organismo.

d) Planificar la programación de sus actividades.

e) Elevar a las autoridades correspondientes la Memoria Anual del organismo, acompañada de un informe de la gestión contable, financiera y patrimonial al finalizar cada ejercicio presupuestario.

f) Administrar los recursos humanos físicos, económicos y financieros que se le asignen.

g) Designar, evaluar, contratar, asignar funciones. promover y remover a los agentes del organismo de acuerdo a las normas vigentes.

<a id="7"></a>
Art. 7: Apruébase el Organigrama, Objetivos, Responsabilldad Primaria y Acciones de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES que, como Anexos I y II. forman parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD transferirá a la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES, creada en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION -SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD -SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION SANITARIA, al personal que resulte necesario para el correcto funcionamiento de la referida Administración.

Dicha transferencia se efectuará en un plazo de TREINTA (30) días a partir de la fecha del dictado del presente Decreto, por una Decisión Administrativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con los cargos y créditos previstos en el Inciso 1 -Personal, de la citada Superintendencia.

<a id="9"></a>
Art. 9: El MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS adoptará los recaudos pertinentes a fin de transferir  los créditos presupuestarios  del  Programa  23, Jurisdicción 80, SECRETARIA  DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD- UNIDAD  EJECUTORA  SUBSECRETARIA DE REGULACION  Y  FISCALIZACION-  Fuente  de  Financiamiento   14,  al presupuesto  del  organismo  que  se  crea  por el presente para el Ejercicio 1998.

<a id="10"></a>
Art. 10: Déjase sin efecto el artículo 10 del Decreto N. 1615 del 23 de diciembre de 1996 y el Decreto N. 651 del 16 de julio de 1997.

<a id="11"></a>
Art.  11: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA                ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES   GERENCIA DE PRESTACIONES          GERENCIA DE CONTROL DE CALIDAD

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA, Y ACCIONES.

GERENCIA GENERAL Objetivos:

1. - Instrumentar la implementación y la administración de los recursos afectados a los planes y programas de salud provenientes del Fondo Solidario de Redistribución y otras fuentes alternativas de financiación, destinados a los beneficiarios del Sistema conforme a la Ley 23.661.

2. - Elaborar y diseñar normas de otorgamiento de subsidios y programas especiales, reprogramar los ya existentes.

3. - Confeccionar el presupuesto previsto visto para cada programa, de acuerdo a la utilízación esperada.

4. - Garantizar el acceso a las prácticas de alta complejidad a los beneficiarlos del Sistema Nacional de Obras Sociales.

5. - Entender en la determinación de las prestaciones e Insumos que Integren los programas especiales, determinando su costo y fijando valores de referencia en función de los precios que cotizan en el mercado.

6. - Determinar los procedimientos e instrumentos administrativos para acceder a los subsidios y para efectuar la correspondiente rendición de cuentas.

7. - Garantizar el cumplimiento de la Ley 24.455..

GERENCIA DE PRESTACIONES Responsabilidad Primaria:

Garantizar la eficacia y eficiencia del sistema de prestaciones, asegurando con sus acciones, uniformidad en la cobertura, similar calidad de prestación e Igual nivel de accesibilidad.

Acciones:

1. - Evaluar las solicitudes y su procedencia, determinando si la prestación solicitada se adecua a las indicaciones médicas.

2. - Verificar que los prestadores propuestos por el Agente de Salud se encuentren en el registro correspondiente.

3. - Confeccionar el listado pormenorizado de los insumos y prestaciones de cada Programa.

4. - Fijar valores de referencia en función de los estudios que realice el organismo para cada una de las prácticas cubiertas.

5. - Verificar que la prestación solicitada haya sido ejecutada cuando el Agente efectúe la correspondiente rendición de cuentas o solicite un reintegro.

GERENCIA DE CONTROL DE GESTION Responsabilidad Primaria:

Administrar y verificar desde su inicio, los requisitos a reunir por los subsidios, previo a la intervención de la Gerencia de Prestaciones. Realizar tareas, registros y controles económico financieros.

Acciones:

1. - Receptar la solicitud de los subsidios.

2. - Verificar que la documentación aportada cumpla con las normas administrativas dictaas por el organismo.

3. - Verificar que el beneficiario que requiere la prestación o el insumo solicitado a ser subsidiado se encuentre en los padrones correspondientes al Agente del Seguro solicitante.

4. - Determinar los Instrumentos administrativos necesarios para acceder a los subsidios, con mecanismos que procuren celeridad y transparencia a los otorgamientos.

5. - Enviar a la Gerencia de Prestaciones las solicitudes una vez verificadas.

6. - Realizar todas las registraciones contables inherentes a los ovimientos de los fondos administrados.

7. - Entregar el monto solicitado al Agente del Seguro una vez aprobado el subsidio.

8. - Realizar el control de la ejecución de los subsidios otorgados.