---
Fecha: 1992-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 1269/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-27
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001269
Id: 123456789-0abc-962-1000-2991soterced
---
# POLITICAS SUSTANTIVAS E INSTRUMENTALES DE LA SECRETARIA DE SALUD.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébanse las Políticas Sustantivas e Instrumentales de la SecretarIa  DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, que como Anexo I forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.

## ANEXO I POLITICAS DE SALUD

### 1. - POLITICA SUSTANTIVA

<a id="1"></a>
Lograr  la  plena  vigencia  del  Derecho  a  la Salud para la población,  con el fin de alcanzar la meta de SALUD PARA  TODOS  en el menor tiempo  posible,  mediante  la implementación y desarrollo de  un  sistema  basado  en  criterios  de  EQUIDAD,   SOLIDARIDAD, EFICACIA, EFICIENCIA Y CALIDAD, constituyéndose así en  un elemento fortalecedor esencial para la democracia.

1.1. Políticas Instrumentales

1.1.1.  Promover  la  visualización  del  papel de la salud en  el proceso de desarrollo, teniendo en cuenta que  es  la resultante de múltiples factores sociales.

1.1.2. Coordinar con un enfoque sistémico las acciones  del Sector Salud  con  las  otras  áreas  y  sectores  sociales  de  gobierno, contribuyendo en forma protagónica a mantener y elevar el nivel  de calidad de vida de la población.

1.1.3.  Movilizar recursos financieros, humanos, tecnológicos y de infraestructura  que se destinan actualmente al cuidado de la salud de la población, con  el fin de alcanzar en el menor tiempo posible equidad en su utilización  como una forma de contribuir a paliar la deuda social generada por la crisis económica.

1.1.4.  Incorporar  en  forma    inmediata    recursos  normativos organizativos,  instrumentales,  y  de  gestión  adecuados    a  la realidad  política,  económica,  social,  cultural  y sanitaria del medio  que permitan mejorar a corto plazo los problemas  existentes vinculados   a  la  accesibilidad,  eficiencia  y  calidad  de  los actuales servicios de salud.

1.1.5. Diseñar modelos alternativos de organización y administración  de  los  Institutos  Nacionales  de  Investigación, Docencia  y  Producción,  con el fin de mejorar el proceso  técnico administrativo de gestión;  la  eficiencia en la utilización de los recursos y el nivel de calidad institucional.

1.1.6. Estimular la activa participación  de  la  población  en la promoción, prevención y cuidado de la salud.

### 2. - POLITICA SUSTANTIVA

<a id="2"></a>
Mejorar  la accesibilidad, eficiencia y calidad de la atención médica mediante  la  efectiva  extensión  de  cobertura  a  toda la población,  con  acciones del mejor nivel de calidad posible, y  el menor costo económico y social.

2.1. Políticas Instrumentales

2.1.1. Diseñar un  sistema  de  atención  médica  que garantice la equidad, eficacia y eficiencia, y que ponga especial  énfasis en la optimización de los recursos disponibles.

2.1.2. Brindar asistencia técnica a sectores públicos  y  privados para  el  diseño  de  organización  y funcionamiento de sistemas  y recursos  de salud, teniendo como eje  la  descentralización  y  el desarrollo  adecuado de redes locales de complejidad creciente, con el  fin  de  garantizar   la  accesibilidad  a  los  servicios,  la coordinación y complementación de los prestadores y la satisfacción de la demanda y de las necesidades.

2.1.3. Definir el rol de  Hospital  Público  dentro del sistema de atención  médica,  con  el  fin  de  que  cumpla  las funciones  de promoción, prevención asistencia, docencia e investigación  que  le son propias.

2.1.4.  Estimular  mecanismos de incorporación de establecimientos asistenciales privados  y  de  la  seguridad  social,  a  las redes locales del Sistema de Salud.

2.1.5.  Promover,  desarrollar,  y  apoyar  la  estrategia  de  la atención  primaria  como  componente  fundamental  de  extensión de cobertura  a toda población (urbana y rural) y de accesibilidad  al sistema.

### 3. - POLITICA SUSTANTIVA

<a id="3"></a>
Disminuir  los riesgos evitables de enfermar y morir, mediante acciones  sanitarias   sostenidas  y  concertadas  de  promoción  y protección  de  la salud,  especialmente  dirigidas  a  poblaciones marginadas y de pobreza  estructural, y en aquellas situaciones bio psicosociales    consideradas      potencialmente    riesgosas.

3.1. Políticas Instrumentales

3.1.1. Desarrollar campañas nacionales  destinadas a controlar y/o erradicar enfermedades endémicas y epidémicas  de  gran repercusión social.

3.1.2. Desarrollar y promover programas prioritarios  dirigidos al control de riesgos evitables y de protección de grupos vulnerables,  tales  como  accidentes, salud de los trabajadores  y ancianos, alimentación y nutrición, etc.

3.1.3.  Desarrollar,  promover    y    apoyar   programas  materno infantiles para madres gestantes y niños menores de CINCO (5) años.

3.1.4.  Estimular  y/o  desarrollar  líneas  de  investigación   y producción  de  vacunas  y  otros  agentes  biológicos destinados a prevenir y tratar patologías prevalentes.

3.1.5. Promover y desarrollar la investigación  epidemiológica con el  fin  de  conocer  el  estado  de  salud  de  la población,  las necesidades insatisfechas  y la demanda oculta de atención  médica.

3.1.6. Participar en coordinación  con  la  SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES  Y  AMBIENTE  HUMANO  en  las  tareas  de conservación  y mejoramiento  del  ambiente y en programas de saneamiento,  control de contaminantes y equilibrio  ecológico,  todo ello desde el punto de vista relativo al mantenimiento y mejora  del  nivel de salud de la población.

### 4. - POLITICA SUSTANTIVA

<a id="4"></a>
Redefinir  y  orientar  el  rol  del  Sector  Salud del Estado Nacional,  para que cumpla la función rectora y protagónica  en  el marco político  global  y para que pueda cumplir eficientemente las funciones que le compete, fortaleciendo el proceso de federalización  y  descentralización    actuando    concertada    y coordinadamente con los Estados Provinciales y con la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

4.1.  Políticas  Instrumentales  4.1.1.Adecuar  la estructura de la SECRETARIA  DE  SALUD  para  que  permita  desarrollar  las  líneas estratégicas de transformación que se proponen,  constituyéndose en un  ente  técnico  capaz  de liderar la salud en el desarrollo  con equidad, impartir directivas  de políticas nacionales; realizar las articulaciones  intra  y  extrasectoriales;    movilizar   recursos nacionales    e    internacionales;  implementar  la  planificación estratégica  en  normatización,    en  fiscalización  y  conducción superior, para garantizar una efectiva  acción sanitaria en todo el ámbito nacional, poniendo énfasis en el desarrollo  de las acciones de promoción y protección.

4.1.2.Desarrollar un sistema de información ágil, veraz,  oportuno y  confiable para el adecuado proceso de decisiones en salud,  para la implementación  de  una  planificación  estratégica  que  brinde soluciones  de  fondo  aptas,  factibles,  viables y prioritarias y para  el  monitoreo  de  la  acción sanitaria que  se  realiza.

4.1.3.Adecuar el proceso de desarrollo  de  los recursos humanos a la  realidad  sanitaria nacional, regional, provincial  y/o  local, mediante la formación  y  capacitación,  cuali  cuantitativa de los distintos  integrantes  del  equipo de salud que el  país  necesita para alcanzar los grandes objetivos sectoriales.

4.1.4.Optimizar  el  uso  racional  de  los  recursos  financieros disponibles, federalizando los  mismos  con  el  fin de asegurar la agilidad y transparencia en el manejo de los fondos;  en  beneficio directo de la población objetivo.

4.1.5.Promover    el    desarrollo  y  utilización  de  tecnología apropiada al avance científico  y  técnico,  a  la  calidad  de  la atención  médica  y a la realidad del medio con el fin de evitar la incorporación  acrítica,    el  uso  irracional,  el  costo  social innecesario  y  la distorsión del  gasto  en  atención  médica.

4.1.6.Implementar  mecanismos adecuados de autorización, registro, normatización, control epidemiológico y de vigilancia y fiscalización de drogas,  medicamentos  y  alimentos, con el fin de proteger la salud de la población.

4.1.7.Fomentar  el  desarrollo y administración  del  conocimiento científico técnico y la  investigación  como  parte  integrante del mismo.

4.1.8.Promover  y  desarrollar  la  investigación de servicios  de salud  con  el  objeto  de  conocer  como se  obtienen,  organizan, administran y brindan los recursos sanitarios  a  la población. 4.1 9.Consolidar  el  respeto  por  un  auténtico  federalismo   en  el accionar sanitario, promoviendo la coordinación con las jurisdicciones,  tanto  a  nivel del CONSEJO FEDERAL DE SALUD, como en la elaboración de Programas  Estratégicos  y  en  la  asistencia técnica y financiera a Programas Provinciales.