---
Fecha: 1981-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 94/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19810000094
Id: 123456789-0abc-490-0000-1891soterced
---
# Decreto secreto sobre la convalidación de la designación del Mayor Auditor de la Fuerza Aérea Argentina D. Juan Carlos Suarez para asistir en representación del Ministerio del Interior a la Reunión del Grupo de Trabajo sobre Desapariciones Forzadas o Involuntarias de Personas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase la designación del Mayor Auditor (E. Jur.) de la Fuerza Aérea Argentina D. Juan Carlos SUAREZ (M.I. 1.211.111) para asistir en representación del MINISTERIO DEL INTERIOR a la Reunión del Grupo de Trabajo sobre Desapariciones Forzadas o Involuntarias de Personas, celebrada en la ciudad de Ginebra -SUIZA-, entre los días 23 de noviembre y 12 de diciembre de 1981.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Confírmase la liquidación, en concepto de viático diario, de la suma de CIENTO SESENTA Y CINCO Francos Suizos (Fr.S. 165), lo que hace un total de TRES MIL SEISCIENTOS TREINTA Francos Suizos (Fr.S. 3.630), correspondientes a veintidos (22) días, incluyendo dos (2) días de viaje; y la extensión por parte de la Dirección de Contabilidad y Finanzas del Ministerio del Interior de la orden de pasaje vía aérea, y de exceso de equipaje por hasta un máximo de VEINTE (20) Kgs., de ida y vuelta, que fueran necesarios para el cumplimiento de la misión encomendada.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demandó el cumplimiento del presente decreto se imputará a la partida presupuestaria con que cuenta para el ejercicio vigente la Jurisdicción 30-Ministerio del Interior-Programa 003-Dirección General de Seguridad Interior.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.