---
Fecha: 1991-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.141/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001141
---
# NORMAS APLICABLES A LAS CONCESIONES FERROVIARIAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  En  todos  los  contratos de concesión del servicio público actualmente prestado por  FERROCARRILES  ARGENTINOS, que se realicen  conforme a lo dispuesto por la Ley N. 23.696,  no  serán aplicables las siguientes disposiciones legales:  a) Los artículos 15 y  18:  incisos  1, 2 y 3 (texto modificado por el Decreto - Ley N. 6.205/63 de la Ley N. 2.873.  b) El artículo 2: incisos 15, 20 y 26  del  Título IV de la Ley N 2 873  (texto modificado  por  el Decreto - Ley N.  8.302/57).  c) Los artículos 9, 10 y 12 de la Ley N. 5.315.  d)  El  artículo  124  del  Reglamento  General  de  Ferrocarriles, aprobado por el Decreto N. 90.325/36.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  En  todos  los  contratos de concesión del servicio público actualmente prestado por  FERROCARRILES  ARGENTINOS, que se realicen  conforme a  lo  dispuesto  por  la Ley N. 23.696,  serán aplicables  a los Concesionarios, parcialmente,  las  disposiciones legales que seguidamente  se mencionan  con el texto que para cada una se consigna:  a) Ley N. 2.873.  "Artículo 19: El PODER EJECUTIVO NACIONAL  o las autoridades que él determine  tienen   derecho  preferente  para  transportar    por ferrocarril las fuerzas  militares  y  los materiales de guerra que quisieren".  "Artículo 20: El PODER EJECUTIVO NACIONAL  o las autoridades que él determine tendrán  derecho  para  exigir el despacho  de  un  tren extraordinario".

b) "Artículo 6 de la Ley N. 12.346:  Las tarifas de pasajeros, encomiendas  y  cargas de toda empresa de transporte, con  excepción  de  las  ferroviarias,    deberán  ser sometidas  a  la aprobación de la Comisión Nacional de Coordinación del  Transporte,   rigiendo mientras  tanto,  las  vigentes.  Igual  requisito  regirá  la  modificación  de  las  ya  aprobadas, respetándose los derechos  de  jurisdicción  de  las  provincias  y municipalidades dejadas a salvo en el artículo 3.  c) "Artículo 3 de la Ley N. 19.076:  La  transmisión  del  dominio se hará con cargo y quedará sujeta al cumplimiento de las siguientes condiciones:  a) Que el adquirente realice  las construcciones necesarias para la recepción, almacenamiento y despacho  en  la  forma  y  término que establezca la reglamentación de la presente Ley.  c) "Que el uso de las instalaciones no sea interrumpido durante  un período superior  a que fije en cada caso la reglamentación".

d) Reglamento General  de Ferrocarriles, aprobado por Decreto N. 90 325/36.

"Artículo 123: Las empresas  establecerán  un  horario  de verano y otro de invierno, que comenzará a regir el 1 de diciembre  y  el  1 de mayo, respectivamente, o uno único, si así resultare conveniente,  pudiendo adelantar o  retardar  esas épocas, si así conviniera  a  las necesidades del servicio público.  Los  horarios expuestos  al público,  serán  reemplazados cada  vez  que  sufran modificaciones.    Los  horarios  de  servicio  de trenes  deberán editarse en las épocas  establecidas  para  los cambios de horario, menos cuando no se introduzcan modificaciones  en  el servicio. Los horarios de servicio se confeccionarán en el formato  de  DOCE (12) cm.  por VEINTICUATRO (24) cm., y deberán indicar con claridad:  a) Todos  los  trenes que  circulen  con  horario  fijo - incluso las locomotoras  aisladas  o acopladas -, la clase de cada  uno  y  su numeración, designando con  un número  impar los Ascendentes y con un  número  par  los Descendentes. Por ascendente  se  entiende  la marcha de los trenes  desde  Km. CERO (0) de la línea principal, en dirección al término de la vía,  y  por  Descendente  la marcha en dirección contraria. En los ramales Ascendentes se dan los  trenes que arranquen  del  empalme con la vía principal, o de una estación en trayecto en dirección  a  la terminal  y  Descendentes  los que circulen  en  dirección  contraria.  b)  El itinerario detallado de cada tren o locomotora con horario fijo, debiendo  constar respecto a cada estación de la línea, la hora de llegada y de  salida. c) El cruce con otros trenes que se hará constar por medio de  una  X; el paso  a  otros  trenes por medio de PP. Estos signos serán seguidos del número de cada  tren.  d)  La  distancia entre las estaciones y acumuladas desde la partida - con una  cifra  decimal  -,  debiendo incluir los empalmes y cruces a nivel con otros ferrocarriles.  e) La formación ordinaria  de  los trenes de pasajeros y mixtos y sus respectivas combinaciones. f)  Las  instrucciones generales que las empresas creyeren convenientes agregar  para el mejor entendimiento de la marcha y seguridad de los trenes".

<a id="3"></a>
Art.  3.-  En  todos  los  contratos de concesión del servicio público, actualmente  prestado  por  FERROCARRILES  ARGENTINOS,  a realizarse  conforme a lo dispuesto  por  la  Ley  N.  23.696,  las disposiciones  legales  que  se indican a continuación regirán para los  Concesionarios  redactadas  según  el siguiente  texto:  a) Ley N. 2.873.  "Artículo 5, inciso 3: Establecer los propios medios de comunicación y mantenerlos  en  toda  la extensión del ferrocarril, para el servicio del mismo, sin perjuicio  del  uso  de sistemas de comunicaciones  de  acceso público,  que resultaren ser técnica  y operativamente apropiados".  "Artículo 7: Ningún material rodante podrá  ser librado al servicio público sin el previo reconocimiento y certificado  habilitante, el cual deberá ser otorgado por el Concesionario del servicio  público por  medio  de  un representante  técnico designado conforme a los procedimientos derivados de la Ley de  Ejercicio  Profesional de la Ingeniería. Cuando por la reparación general o deterioro  grave, se retirase  del  servicio  público  algún material rodante, no podrá restituirse  al servicio sin nuevo reconocimiento  y  autorización.

"Artículo 12:  La  formación  y marcha de los trenes, se ajustará a los Reglamentos Generales que dicte  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL para  todo aquello  relacionado  con  la  seguridad  del  servicio público a prestar".

"Artículo  13:  La autoridad de aplicación aprobará los horarios  e itinerarios de los  trenes  de  pasajeros  que presten las Empresas Concesionarias  y  que sean  subsidiados  por  el   Estado".  "Artículo 33: Las tarifas relativas al transporte de  las  personas y  al exceso  del  equipaje  así  como  sus modificaciones deberán ponerse  en conocimiento  del  público,  inmediatamente    de   su implementación  por avisos colocados en todas las estaciones".

"Artículo 44: Las  tarifas  relativas  al transporte de pasajeros y mercaderías serán razonables y justas. Deberán  ser  comunicadas  a la  autoridad  de aplicación  y  exhibidas en debida forma para el conocimiento de los usuarios del servicio".  "Artículo 45: Los Contratos de Concesión  de Servicios Ferroviarios garantizarán  el  trato  igualitario a los usuarios  que  requieran servicios equivalentes".  "Artículo 46: No obstante  lo dispuesto en el artículo anterior, la autoridad de aplicación podrá  disponer  el tratamiento prioritario de transportes destinados a la atención de  emergencias siempre que los mismos no puedan ser transportados por otros  medios que cubran las  necesidades  en  la  cantidad y rapidez  necesarias".   "Artículo  49:  Las  tarifas  serán uniformes para todos los que se sirvan del ferrocarril; sin embargo,  la  empresa podrá reducir los precios de tarifa, en favor de los cargadores  que aceptasen plazos más largos que los que correspondiesen según el  orden del registro o  de  los  que se obliguen a proporcionar, en períodos  dados,  un minimun  de toneladas  de  carga  u otras modalidades  tarifarias especiales  o  reducidas.  La  concesión  a uno o muchos remitentes será  extensiva  a  todos los que la pidan, sujetándose  a iguales condiciones".  "Artículo  68:  Los  Concesionarios    no  podrán  aplicar  tarifas inferiores, equivalentes  a  un  precio  que   iguale  los  costos variables  del servicio al  que  se  aplica  dicha tarifa".  "Título  IV  -  Artículo 2 inciso 17: Aprobar los horarios  de  los Servicios de Pasajeros  subsidiados  por  el  Estado,  teniendo  en cuenta  que aquellos que no fuesen observados dentro de los TREINTA (30)  días    se   considerarán automáticamente  aprobados".  "Título IV - Artículo  2  inciso  21:  Acordar  prioridades  en  el transporte a  los  tráficos  a  que se hace mención en el artículo 46".  b) Reglamento General de Ferrocarriles,  Aprobado por Decreto N. 90 325/36.

"Artículo  67:  Todo  material  rodante  en servicio  deberá  estar provisto del certificado de habilitación firmado por el representante    técnico   de la empresa  concesionaria.    Dicho certificado será colocado en  lugar visible y en él se hará constar que  ha  sido  sometido a los ensayos periódicos  reglamentarios".

"Artículo 122: Los  horarios de los trenes de pasajeros subsidiados por el Estado serán establecidos  con  la  anuencia de la Dirección Nacional  de Transporte Ferroviario. Los horarios  se  llevarán  a conocimiento del  público mediante  avisos  colocados en todas las estaciones y lugares que dicha Dirección Nacional  determine. Igual procedimento  se  seguirá  con  los cambios  que se introdujeren".

<a id="4"></a>
Art.  4.- En todos los casos de concesión del servicio público actualmente  prestado por FERROCARRILES ARGENTINOS, que se realicen conforme a lo dispuesto  por la Ley N. 23.696, no serán aplicables los beneficios otorgados por  el  artículo  9  de la Ley N. 19.076, sin  que  esta  inaplicabilidad afecte  los  derechos  adquiridos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Comuníquese  a la Comisión Bicameral de Reforma del Estado Ley N. 23.696.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.