---
Fecha: 1991-11-06
Título: Decreto Nacional 2.332/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002332
Id: 123456789-0abc-233-2000-1991soterced
---
# PRIVATIZACION DEL COMPLEJO ALTOS HORNOS ZAPLA DEPENDIENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Dispónese la venta en Licitación Pública Nacional e Internacional de  los  activos que integran el centro Siderúrgico y del Centro Forestal, así  como  la  transferencia  de  los Derechos Mineros   que  conforman  el  Establecimiento  ALTOS  HORNOS  ZAPLA dependiente  de  la  DIRECCION  GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, cuya  descripción  se incluye en el  Anexo  V  del  pliego  que  se aprueba en el Artículo 2 del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el Pliego de Bases y Condiciones que integra el presente  decreto  como Anexo, fijándose su precio en la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES SEIS MIL (U$S 6.000).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  MINISTERIO  DE  DEFENSA  será  la  Autoridad de Aplicación, a todos los efectos de la Ley N. 23.696, de  su decreto reglamentario N.1105 de fecha 20 de octubre de 1989 y del  presente decreto; quedando facultado para dictar todos los actos administrativos  complementarios del mismo que resulten necesarios.

La fecha de realización  del  acto  de  apertura será fijada por la Autoridad  de  Aplicación  dentro  del séptimo  (7)  día  hábil  de publicado en el Boletín Oficial el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La Autoridad de Aplicación deberá disponer las medidas necesarias  a  los  fines de la difusión del presente llamado en el exterior, de acuerdo  a lo establecido en el articulo 18, incisos 1 y 2 apartado b) del decreto  N.  1105  del  20  de octubre de 1989.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La Autoridad de Aplicación podra, en el caso de que la primera    licitación  haya  sido  declarada  desierta  o  anulada, efectuar un  nuevo  llamado dentro de los QUINCE (15) días corridos desde dicha declaración,  adoptando  en  el mismo cualquiera de las modalidades establecidas en la Ley N.23.696  con sujeción al pliego aprobado   en  el  presente  decreto  y  con  las  correspondientes modificaciones que requiera la modalidad elegida.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Remítanse las deudas vinculadas a Altos Hornos Zapla y que,  como  establecimiento  dependiente de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, mantenga  con  otros organismos oficiales, hasta la fecha de la efectiva transferencia  de  los  activos,según lo  establecido  en  el artículo 15, inciso 9 de la Ley N.  23.696, previa intervención del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El ESTADO NACIONAL asumirá, previa intervención del MINISTERIO DE ECONOMIA,  los  pasivos a que se refiere el Pliego de Bases  y  Condiciones  aprobado por  el  artículo  2  del  presente decreto;  hasta  la fecha  de  la  efectiva  transferencia  de  los activos, según loestablecido  en  el  articulo  15, inciso 12 de la Ley N. 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8.- La ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION estará presente  en  los actos de apertura de las ofertas y otorgará todos los  instrumentos    legalmente  exigidos  en  los  que  el  ESTADO NACIONAL, a través de  los  Ministerios  respectivos, intervenga en cumplimiento del proceso de privatización  ordenado  por  la Ley N. 23.696.  La citada  entidad aportará su actuación profesional  sin cargo para el Estado,  estando  a  cargo  de  los  adjudicatarios o adquirientes  el  resto  de los gastos, según corresponda  en  cada caso. El Escribano General  del  Gobierno  de  la  Nacion  o, en su reemplazo, los adscriptos correspondientes, tendrán a su cargo  las gestiones  notariales  que  fueren  necesarias  en  el  proceso  de privatización, en las condiciones previstas.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  valor  base  de  la  totalidad  de los bienes a transferir  estará  integrado por la siguiente modalidad  de  pago: DIEZ POR CIENTO (10%)  del precio base efectivo;el saldo en títulos de Deuda Argentina, de los  cuales  hasta  un  CINCUENTA POR CIENTO (50%)  podrán ser los creados por la Ley N.23.982  y  el  resto  en títulos  de  la  Deuda  Externa  Argentina  Soberana.  La  parte en títulos  será considerada a su valor nominal y según lo establecido en el Pliego  de  Bases  y  Condiciones  aprobado  por  el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El adquirente se obliga a destinar como mínimo, el DIEZ POR CIENTO (10%)  del  capital social al Programa de Propiedad Participada previsto en el Capítulo  III de la Ley N.23.696, previa constitución de una sociedad anónima,  la  que  deberá constituirse denttro  de un plazo máximo de CINCO (5) días, a contar  desde  el día siguiente al de la firma del contrato.

<a id="11"></a>
Art.11.-  Quedan  excluidas de la venta y/o transferencia a la que  se  refiere  el artículo  1  del  presente,  las  viviendas  y cualquier otro bien,  sea  de  uso  comunitario o individual, y que integre actualmente el denominado Complejo  Altos  Hornos  Zapla no incluidos  en  el  Pliego  anexo.  El  MINISTERIO  DE DEFENSA es el organismo  autorizado  para  realizar  cualquier  acto  futuro   de administración  o  disposición,  según  convenga,  con  relación  a dichos bienes.

<a id="12"></a>
Art. 12.- El MINISTERIO DE DEFENSA convendrá con las organizaciones  representativas de los trabajadores las condiciones de retiro del personal  dependiente  de  la  DIRECCION  GENERAL  DE FABRICACIONES  MILITARES, vinculado al establecimiento Altos Hornos Zapla y que no fuera  transferido  a  la  sociedad  creada  por  el ADJUDICATARIO,  dentro del marco legislativo vigente en la materia.

<a id="13"></a>
Art. 13.- El MINISTERIO DE DEFENSA asegurará la continuidad en iguales  condiciones,  de la prestación de los servicios de la Obra Social  dependiente  de  la   DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES actualmente afectada  a  la  atencion  de  sus  afiliados correspondientes  al  Establecimiento  Altos  Hornos  Zapla,  hasta tanto los trabajadores organicen su propia Obra Social, otorgándoseles  a  tal  fin  un  plazo no superior a CIENTO OCHENTA (180)  días,  contados  a  partir  del   día siguiente  al  de  la adjudicación.

<a id="14"></a>
Art. 14.- El MINISTERIO DE DEFENSA convendrá con la futura Obra Social,  la  forma y condiciones del traspaso del personal afectado actualmente al  mencionado  servicio como también las instalaciones necesarias para la prestación de dicho servicio.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Cumpliméntese  el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.