---
Fecha: 1993-03-11
Título: Decreto Nacional 407/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000407
---
# ACUERDOS DE DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  en  todas  sus  partes  el  texto de los contratos  con  sus  documentaciones conexas y sus anexos referidos en  los  Considerandos  del   presente  decreto  cuyos  modelos  en castellano e inglés forman parte  integrante  de  este decreto como ANEXOS  I  a  IV,  los  que  fueron  o  serán  suscriptos  por  las siguientes partes:

a)  La REPUBLICA ARGENTINA, en su propio nombre y como obligada  y en interés  de  cada  uno  de los obligados argentinos parte en los Acuerdos  de Deuda oportunamente  suscriptos  por  los  mismos.

b) Los tenedores  reconocidos  de  deuda  elegible  que acepten el canje  de  los  instrumentos  previstos en los contratos que  obran como ANEXOS I y II del presente decreto.

c) EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  como firmante del compromiso  del  Banco  Central, del correspondiente Consentimiento de Obligado en tanto es uno  de los obligados argentinos en algunos de  los  Acuerdos de Deuda, instrumentos  éstos  que  figuran  como ANEXOS Iy  II  del  presente decreto y, asimismo, como firmante del Contrato  que  obra  como   ANEXO  III  del  presente  decreto.

d) Un consorcio de bancos cuyos  integrantes  aparecen listados en las  páginas  de  firma del contrato que obra como  ANEXO  III  del presente decreto, en  su  carácter  de partes bajo uno o más de los Acuerdos de Deuda que se enmiendan y de bancos agentes.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Todas las aprobaciones y/o autorizaciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  que  de  acuerdo  con  las normas vigentes son requeridas para que en relación a los documentos  que  se  aprueban por el presente decreto los funcionarios que actúen en represetnación  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA puedan suscribirlos  o asumir cualquiera de los compromisos  allí  estipulados  o realizar actos    necesarios   o  previstos  para  el  cumplimiento  de  sus disposiciones, se deberán  considerar  otorgadas con el dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.