---
Fecha: 1972-12-07
Título: Decreto Nacional 8.626/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720008626
Id: 123456789-0abc-626-8000-2791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19742 DE ACTUALIZACION CONTABLE

<a id="1"></a>
Art.  1  -  Apruébase  la  adjunta reglamentación de la ley de actualización contable 19.742.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TEXTO DE LA REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
*Artículo 1- Ejercida la opción a que se refiere el primer párrafo del Art. 1 de la Ley, la misma comprenderá la totalidad de los bienes susceptibles de ser actualizados conforme a las disposiciones de la Ley y de este reglamento. Dicha actualización deberá realizarse en todos los ejercicio posteriores.

A los fines de lo dispuesto en el tercer párrafo la actualización será obligatoria desde el primer ejercicio cerrado a partir del 30 de junio de 1980, inclusive, cuando de los estados contables resulte que el monto conjunto de los ingresos por ventas y/o servicios prestados, provenientes de actividades habituales u operativas, excede la suma de tres mil millones de pesos ($ 3.000.000.000).

Dicho  monto  será  actualizado  anualmente y en forma automática a partir del 31 de diciembre de 1980,  inclusive,  teniendo en cuenta el  índice  mencionado en el Art. 82 de la Ley del Impuesto  a  las ganancias (texto  ordenado  en  1977 y sus modificaciones) referido al mes de diciembre de 1979 que indique  la  tabla elaborada por la D.G.I. para el mes de diciembre de cada año.

La obligación establecida en el segundo párrafo  de  este  artículo subsistirá  aún  cuando  en  algún  ejercicio  posterior ese límite actualizado no fuera alcanzado.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Con  las  limitaciones contenidas en la ley y este reglamento, la actualización  procederá  para  aquellos bienes que, cumpliendo  las  condiciones  previstas en los puntos  1  y  2  del artículo  2  ,  se  encuentren  en existencia  al  cierre  de  cada ejercicio en que se la practique.

No  serán actualizables las inversiones  realizadas  por  entidades que emitan  contratos  de  adhesión  o  contratos  tipo  sujetos  a aprobación  estatal,  cuando del contenido de dichos contratos y su régimen  legal,  surja  que    sus   tenedores  participan  de  los beneficios resultantes de la realización  de bienes que constituyen las referidas inversiones.

Los  titulares  de  inmuebles  que se dediquen  a  su  compra-venta habitual o comercio, sólo podrán actualizar:

a)  Los  que  tengan  en  uso para el  desarrollo  de  sus  propias actividades    (depósitos,  oficinas,    talleres,    explotaciones agropecuarias,etcétera).

b) Los afectados  en  forma permanente a la locación a terceros o a vivienda propia, y

c)  Los  que,  por  su  destino,    constituyen  inversiones.

Quedan excluidos de la actualización,  los  loteos  realizados  por quienes  se  dedican  a  la  compra-venta  habitual  o  comercio de inmuebles,  cualquiera  sea  el  número  de  lotes resultantes  del fraccionamiento.

No  podrán  ser  actualizados  los bienes que al comienzo  de  cada ejercicio no se hubieran incorporado  efectivamente  al patrimonio, aunque  su  precio  se  hubiera  contratado con anterioridad  y  se hallaran en existencia al cierre.

Las diferencias de cambio resultantes  a  fin  de  cada  ejercicio, provenientes  de  deudas  en  moneda  extranjera contraídas por  la importación de bienes durante cada uno  de  ellos y en existencia a su  cierre,  se  adicionarán  al  valor de origen  indicado  en  el artículo 5  de la ley. El importe resultante  servirá  de base para el cálculo de las amortizaciones del año. Para la actualización  de esos  bienes  en  el  ejercicio  siguiente, se tomará como valor de origen el establecido en el artículo 5 de la ley.

Cuando por cualquier circunstancia, las obras civiles o industriales a que se refiere el inciso  c)  del  artículo  2 de la ley, hayan perdido la posibilidad de tener efectiva utilización  en el  futuro,  cesará  su  actualización  en  el ejercicio en que tal evento ocurra.

Dichas  obras  no serán susceptibles de actualización  cuando  sean realizadas para terceros.

Las mejoras e instalaciones  que  se  distingan  de los inmuebles a los  fines  de  su  amortización (alambrados, molinos,  ascensores, etc.), deberán actualizarse  independientemente  de  estos últimos, aplicándoseles  las normas previstas para los restantes  bienes  de uso.

Igual  procedimiento   se  seguirá  respecto  de  las  plantaciones perennes  amortizables  (olivares,  viñedos,  etc.);  para  las  no amortizables  serán de aplicación  las  normas  del  artículo  4  , inciso a), punto  1)  de  la  ley,  referidas al valor tierra.

En el supuesto de bienes en condominio,  cada  condómino  deberá o, en  su  caso, podrá practicar la actualización por la parte que  le corresponda en el condominio.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - A los fines de la actualización del valor residual de los  bienes,  deberá considerarse la variación operada en el índice de precios al por  mayor,  nivel  general,  de  acuerdo  con lo que indique,  para  el  mes  al que corresponda la fecha de cierre  del respectivo ejercicio, la tabla  elaborada  por  la D.G.I. en virtud de  lo  establecido  por  el Art. 82 de la Ley de Impuestos  a  las Ganancias,  texto  ordenado en  1977  y  sus  modificaciones.

En  el  supuesto  de  titulares    con   ejercicios  económicos  no coincidentes con el año calendario, a los  fines  de  la aplicación de  la  escala  se  considerará año de adquisición, construcción  o producción, aquel en  que finaliza el ejercicio en que tal hecho se produjere.

Los edificios y los bienes  construidos,  producidos  o  fabricados por  el propio titular en más de un ejercicio, deberán actualizarse aplicando  a  cada  construcción, producción o fabricación parcial, el coeficiente que corresponda  a  cada  uno de los períodos en que se llevaron a cabo.

En  el  caso  de  compra de inmuebles se considerará  como  año  de adquisición, aquel  en  que  se  haya obtenido la posesión sobre la base de escritura pública, boleto  de  compra-venta  o  instrumento equivalente.

Las  reparaciones  extraordinarias  o  mejoras introducidas en  los bienes comprendidos en el régimen, podrán actualizarse considerándolas  como  nuevas  inversiones,    en  función  de  los coeficientes que correspondan al ejercicio o ejercicios  en que las mismas se realizaron.

En  todos  los  casos,  el  cálculo  de  las  amortizaciones deberá practicarse  sobre  los  nuevos  valores,  a  partir    del  primer ejercicio inclusive, en que la actualización se efectúe.  La  cuota anual  de  amortización no podrá ser inferior a la suma que resulte de dividir el  valor residual actualizado al fin de cada ejercicio, por los años de  vida  útil  restantes, incluyendo el del ejercicio que finaliza.

En el caso de yacimientos, minas,  canteras,  plantaciones  y otros que  impliquen un agotamiento de la explotación, así como de bienes que  se  amorticen  en  función  de  unidades  producidas  u  horas trabajadas,  se  considerará satisfecha la condición establecida en el párrafo anterior,  al  cumplirse  los  recaudos  previstos en el inciso c) del artículo 4 de la ley.

En  los  casos  de titulares obligados a practicar la actualización anual establecida  por  la  ley,  que  presenten a terceros estados contables  de período no anual con dictamen  de  contador  público, deberán actualizar los mismos mediante el procedimiento establecido  en  este artículo, utilizando a esos efectos el índice mencionado en el primer párrafo.

<a id="4"></a>
Art. 4- Si el titular no posee pruebas del año y/o valor de origen de bienes actualizables, incluidos los edificios, construcciones y mejoras se admitirá una estimación razonablemente fundada.

En el caso de inmuebles urbanos en que el adquirente no posea elementos que le permitan discriminar  los  valores  de la tierra y del  edificio,  los  mismos  podrán  establecerse a opción  de  sus titulares  e  independientemente  para  cada  uno  de  ellos:

a) Aplicando el costo de adquisición la presunción  establecida  en el  artículo  4  ,  inciso  a),  apartado  1)  de  la  ley,  o

b)  sobre  la  base  de  la proporción resultante del avalúo fiscal fijado para el pago de la contribución inmobiliaria correspondiente al primer  ejercicio  en que la actualización tenga lugar  o,  en  su  defecto,  de  otros gravámenes  similares.

De tratarse de inmuebles rurales se  utilizará  la proporción a que se  refiere  el  inciso  b)  del párrafo anterior. En  su  defecto, corresponderá aplicar las disposiciones  establecidas  en el primer párrafo de este artículo.

Se  entenderá por año de adquisición, construcción o producción,  a opción  del titular, el ejercicio en que el precio de los bienes se haya contratado  o aquél en que se incorporen a su patrimonio.

En los casos en que se haya contratado o se contrate la adquisición  de  un    bien  mediante  la  fijación  de  un  precio determinado y éste, con  posterioridad al ejercicio de contratación haya sufrido aumentos, se procederá a:

1. Actualizar el precio originario  aplicándole  el coeficiente que corresponda al ejercicio de contratación.

2. Actualizar los aumentos de precio producidos en  los  ejercicios posteriores,  con  la salvedad expresada en el segundo párrafo  del artículo 5 de este reglamento,  aplicándoles  los  coeficientes que correspondan  a  cada  uno  de  los  períodos  en  que aquéllos  se verifiquen.

No podrán ser actualizados los aumentos de precio ocurridos  en  el ejercicio de actualización.

<a id="5"></a>
Art. 5- Deberá entenderse por gastos necesarios incurridos con motivo de la compra e instalación de los bienes, a aquellas erogaciones que, de acuerdo con principios de contabilidad, generalmente aceptados, son susceptibles de incorporarse a su costo.

Los gastos financieros activados, provenientes de deudas contraídas con motivo de la compra de bienes, no serán considerados a los efectos de la actualización.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Se  entenderá  por valor corriente en plaza de los bienes actualizables el valor de  utilización  económica  o  el  de posible  realización  efectiva  por el titular de los mismos, en el estado  y  condiciones en que se encuentren,  pudiendo  tomarse  el mayor de ambos.  El  valor  de  utilización  económica se entenderá adecuado, entre otros supuestos, cuando la empresa  tiene  fundadas posibilidades  de  absorver  las  amortizaciones  futuras sobre los valores de los bienes actualizados.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  A  los  fines  de  la actualización de valores, se considerará cambio vigente el de cotización  del Banco de la Nación Argentina,  tipo  vendedor para las deudas, y tipo  comprador  para los créditos y demás  valores  del activo, a la fecha de cierre del ejercicio cuyos valores se actualizan.

La diferencia positiva del "Fondo  Posición Cambio (Ley N. 19.742)" correspondiente  al  primer  ejercicio    en   que  tuvo  lugar  la actualización  de  los bienes, deberá aplicarse para  cancelar,  de existir, las diferencias  de cambio que se encontraren activadas en los  estados  contables y que  no  estuvieran  respaldadas  por  la existencia de un  mayor  valor  real de algunos de los bienes de la sociedad,  en  relación  con  el  contable    por  el  que  figuren registrados.

Las diferencias de cambio positivas originadas por cobros o pagos efectuados  durante  el  ejercicio,  que  hubieran incidido en  la determinación del saldo de la cuenta "Fondo Posición Cambio (Ley N.

19.742)" establecido al cierre del ejercicio inmediato anterior, deberán detraerse de esa cuenta en la medida de su incidencia.

Para la actualización de los títulos y/o valores públicos  a que se refiere  el  último  párrafo del artículo 7 de la ley, regirán  las siguientes disposiciones:

a) Valores mobiliarios  que  se  negocian  en Bolsas o Mercados del país o del exterior, o con cotización suficientemente  conocida:  A su  valor  de  cotización  al  cierre  del  ejercicio.  Cuando  los referidos    valores   estén  emitidos  en  moneda  extranjera,  su conversión se practicará  conforme  a  las disposiciones del primer párrafo de este artículo.

b) Para los demás valores mobiliarios emitidos en moneda extranjera:

Se tomará como valor actualizado el que surja de la cotización de la respectiva divisa, según lo previsto en el primer párrafo de este artículo, aplicada al costo histórico en moneda extranjera con el límite del valor establecido en el artículo 6 de la ley.

<a id="8"></a>
Art. 8 - A los fines del artículo 8 de la ley deberá entenderse por  entidades  o  fondos  de  comercio  reorganizados,  a aquellos titulares comprendidos en las disposiciones del artículo 71  de  la ley N. 11.682 (texto ordenado en 1972).

<a id="9"></a>
Art.  9  -  El  saldo  de  actualización  contable  resultará, anualmente,  de  la  diferencia entre el valor residual actualizado de  los  bienes  conforme  las  disposiciones  de  la  ley  y  este reglamento -sin computar  las  amortizaciones  del ejercicio-, y su valor  residual  contable  al inicio de cada ejercicio  en  que  se practique la actualización.

A dicho valor residual contable  al  inicio  de  cada  ejercicio se adicionarán, en su caso, las diferencias de cambio que se  hubieran activado  en el ejercicio, correspondientes a bienes actualizables.

Establecido  el  saldo de actualización contable correspondiente al primer ejercicio en  que  la  actualización  se  practique,  se  lo discriminará  en  la  forma  dispuesta  por los incisos a) y b) del artículo 9 de la ley y deberá registrarse  en los rubros "Saldo por Actualización  Contable  -  Ley  N.  19.742" (No  Capitalizable)  y "Saldo  Ley  N.  19.742"  (Capitalizable),   respectivamente.

Los  saldos  de actualización contable que se  determinen  en  los ejercicios posteriores,  se  discriminarán  en la forma prevista en el párrafo anterior y se incorporarán a los saldos  de  las cuentas a que correspondan.

A los fines dispuestos en el inciso b) del artículo 9 de la ley, se considerará capital integrado para la aplicación del porcentaje que el mismo establece, el existente a la fecha en que el respectivo órgano de decisión disponga la capitalización de dicho saldo.

La  opción  a  que  se refiere  el  mismo  inciso,  es  anual.  Por consiguiente  la  no utilización  total  o  parcial  del  porciento establecido en cualesquiera  de  los  ejercicios  en  que  la misma resulte  factible,  no  podrá  ser acumulado al que se aplique para cada uno de los ejercicios posteriores.

Las  entidades  que  reciban  de  otras   sociedades  acciones  por capitalización de saldos de actualización,  deberán  proceder  a su ingreso  en  el  Activo  con  contrapartida en la cuenta "Saldo por Actualización Contable - Participación  en  Otras  Sociedades", por su  valor  nominal  o  el de cotización a la fecha de su  puesta  a disposición, el que fuere menor.

En el caso de acciones no cotizables, cuotas sociales o partes de interés, el ingreso se efectuará en la misma cuenta y su valor será el que corresponda al saldo de actualización contable que hubiera decidido capitalizar la sociedad emisora, en relación al derecho que la sociedad receptora tenga sobre dicho saldo.

Con las limitaciones contenidas en el inciso c) del artículo 9 de la ley, el saldo de la cuenta "Saldo por Actualización Contable - Participación en Otras Sociedades" podrá capitalizarse en su totalidad.

<a id="10"></a>
Art.  10 - Se considera hacienda reproductora hembra a toda la hacienda hembra  de  los  establecimientos  de  cría  existente  al cierre  de cada ejercicio, cualquiera sea su categoría y origen, no tratada como bien amortizable.

A los fines  previstos  en  el inciso a) del artículo 10 de la ley, se establecerá el precio bruto  promedio  obtenido en las ventas de hacienda que el titular enajena con preferencia,  efectuadas  en el ejercicio en que se practica la actualización.

En  el  caso  de  hacienda  vacuna  de  raza  lechera, dicho precio promedio  podrá  establecerse  sobre  la  base  de  las  ventas  de vaquillonas.

Si  no  se han realizado ventas en el ejercicio de actualización  o las  efectuadas    no    fueran  representativas,  el  promedio  se establecerá sobre la base  del  precio  obtenido  por explotaciones similares  de  la  zona.  Se  entenderá  que  las  ventas  no   son representativas  cuando  el número de cabezas vendidas sea inferior en un cincuenta por ciento  (50%)  o  más a la cantidad promedio de las ventas de los dos ejercicios inmediatos  anteriores  al  que se considera base para el cálculo.

El    sesenta  por  ciento  (60%)  del  precio  promedio  obtenido, constituirá  el  valor  ajustado  por  cabeza  en existencia de esa categoría.

Para  determinar  el valor actualizado de las distintas  categorías de  hacienda  hembra    reproductora,  se  multiplicará  el  precio promedio obtenido conforme  al párrafo precedente por el índice que corresponda según tabla anexa,  a  la  categoría cuya actualización se pretende, dividiendo el resultado por  el  índice de relación de la categoría que sirviera de base para obtener  el  precio promedio anteriormente citado. Cuando los índices de relación  de  la  tabla anexa  no  comprendan  determinada especie, raza o clasificación de ganado  podrán  utilizarse    otros    índices  de  relación.

Las  disposiciones  precedentes  relativas  a  establecimientos  de cría, serán también de aplicación a la hacienda hembra reproductora  -bovina,  ovina, caprina  y  porcina-,  existente  en tambos  y  granjas;  asimismo,   serán  aplicables  a  la  hacienda caballar de propia producción.

<a id="11"></a>
Art. 11- En el caso de liquidación de sociedades, la distribución del "Saldo por Actualización Contable - Ley N. 19.742" (No Capitalizable), del "Saldo Ley N. 19.742" (Capitalizable) y, en su caso, del "Saldo por Actualización Contable participaciones en Otras Sociedades", recibirá el mismo tratamiento impositivo que el artículo 11 de la ley prevé para las acciones liberadas provenientes de la capitalización del saldo de actualización contable.

<a id="12"></a>
Art. 12 - Las personas jurídicas que practiquen la actualización anual prevista, deberán presentar a la autoridad de contralor balance general y estado de resultados respectivo, acompañado de un anexo -certificado por profesional de la matrícula- ilustrativo de la diferencia por la que se actualizó cada rubro en el ejercicio, conciliando el importe del "Saldo por Actualización Contable - Ley N. 19.742" (No Capitalizable) del ejercicio en análisis, con el del anterior, indicando el criterio de  actualización  aplicado  a  cada grupo de bienes y expidiéndose sobre  su  ajuste  a  las disposiciones  legales  y  reglamentarias correspondientes.

Los entes sometidos a la fiscalización especial prevista en el artículo 304 de la Ley 19.550, remitirán necesariamente tal información a la autoridad de contralor a que se refiere el artículo 299 de la misma ley.

Los  demás  titulares  comprendidos en el régimen de actualización, cumplimentarán  a  estos  fines    los   requisitos  que  sobre  el particular establezcan los pertinentes organismos  de  contralor  o de inscripción.

<a id="13"></a>
Art. 13 - Conocerán exclusivamente en la aplicación de la multa a que se refiere el artículo 13 de la ley, sin perjuicio de los recursos allí previstos:

a) Sobre entes de fiscalización especial según el artículo 304 de la Ley N. 19.550 (controlados en razón del objeto que practican), la respectiva autoridad de contralor.

b) En los demás titulares, la autoridad de contralor o de inscripción de su domicilio.

<a id="14"></a>
Art. 14- A los efectos del artículo 14 de la ley, las autoridades federales o locales de contralor o de inscripción, según corresponda, deberán informar al respectivo Consejo Profesional las irregularidades que constaten en las certificaciones o informaciones que se les presenten sobre actualización de bienes, provenientes de profesionales de la matrícula.

Deberá entenderse que las registraciones contables de la actualización son correctas, cuando reflejen cabalmente las disposiciones de la ley y este reglamento establecidas a los fines de su cálculo.

<a id="15"></a>
Art. 15 - La obligatoriedad de la aplicación de las disposiciones de la ley y de este reglamento, regirá para los ejercicios que se cierren a partir del  día  10  de agosto de 1972.

Se considerará que los titulares que cerraron ejercicio  entre el 1 de  enero  de  1972  y  el  9  de  agosto  de  1972,  ambas fechas, inclusive, han ejercido la opción prevista en el artículo  15 de la ley,  cuando  dentro de los noventa (90) días de la publicación  de este reglamento hayan practicado las comunicaciones e inscripciones  previstas   en  el  artículo  12  de  la  ley.

Los titulares que a la fecha  de  publicación  de  este  reglamento hayan  aprobado  válidamente  balances,  cuadros  de  resultados  y distribución de ganancias correspondientes a dicho ejercicio,  sólo podrán    ejercer   la  opción  cuando,  como  consecuencia  de  la actualización, no surjan  resultados  insuficientes  para  absorber totalmente la distribución de ganancias ya aprobadas en función  de los estados contables sin actualizar.

La  modificación  que  se  practique  deberá someterse al órgano de decisión que corresponda, no pudiendo afectar  derechos  adquiridos por terceros.

<a id="16"></a>
Art. 16 - El saldo de actualización a que se refiere el punto 1 del  artículo  16  de la ley, comprende al "Saldo por Actualización Contable - Ley N. 19.742"  (No  Capitabilizable) y el "Saldo Ley N.

19.742" (Capitalizable).

A  los  efectos  previstos  en  el  último   párrafo  del  artículo precedentemente citado deberán tenerse en cuenta  las disposiciones del segundo párrafo del artículo 7 de este reglamento.

<a id="17"></a>
Art. 17- Las empresas que estuvieran obligadas por convenios o contratos específicos a practicar actualizaciones de bienes, deberán comparar el el monto emergente de las mismas con el que surja de la aplicación de las disposiciones de la ley y este reglamento, computando a los efectos de la elaboración de sus estados contables el que resulte mayor.

Con las limitaciones contenidas en el punto 2 del artículo 16 de la ley, los saldos de revalúo correspondientes a las leyes Números 15.272 y 17.335 seguirán sujetos al régimen que las mismas establecen.

<a id="18"></a>
Art.  18 - El Banco Central de la República Argentina, la Caja Federal  de  Ahorro  y  Préstamo  para  la  Vivienda,  la  Comisión Nacional de Valores,  la  Inspección  General de Personas Jurídicas el Instituto Nacional de Acción Cooperativa,  el  Registro  Público de  Comercio,  la  Superintendencia  de  Seguros y demás Organismos estatales  de  contralor,  dictarán  las  normas    complementarias pertinentes de adecuación, las que podrán prever, con  los alcances que ellas determinen en relación con eventuales capitalizaciones  o absorciones  de pérdidas, la disminución del saldo de actualización contable, por  enajenación  o  baja  de  los bienes revaluados, así como la utilización del mismo para cubrir las mayores amortizaciones aplicables al aumento del valor  de  dichos  bienes.

## ANEXO DE LA REGLAMENTACION. TABLAS DE INDICES DE RELACION. DE LAS CATEGORIAS DE HACIENDA. HACIENDA VACUNA.

<a id="1"></a>
INDICE   CATEGORIAS                                        DE                                                  RELACION Pedigree:

Shorthorn - Hereford - Aberdeen Angus - Charolais y otras:

Toros................................................ 100 Toritos de 1 a 2 a\os................................  70 Vacas................................................  35 Vaquillonas de 2 a 3 a\os............................  35 Vaquillonas de 1 a 2 a\os............................  25 Terneros hasta 12 meses..............................  20 Terneros hasta 12 meses..............................  15 Holando Argentina:

Toros................................................ 100 Vacas................................................  70 Vaquillonas de 2 a 3 a\os............................  70 Vaquillonas de 1 a 2 a\os............................  45 Toritos de 1 a 2 a\os................................  70 Terneros  y  terneras hasta 12 meses...................35

<a id="2"></a>
INDICE            CATEGORIAS                                DE                                                   RELACION                       PURO POR CRUZA Shorthorn - Hereford - Aberdeen Angus - Charolais y otras:

Toros................................................ 100 Toritos de 1 a 2 a\os................................  50 Vacas................................................  45 Vaquillonas de 2 a 3 a\os............................  45 Vaquillonas de 1 a 2 a\os............................  30 Terneros hasta 12 meses..............................  25 Terneras.............................................  20 Holando Argentina:

Toros................................................  80 Vacas................................................ 100 Vaquillonas de 2 a 3 a\os............................ 100 Vaquillonas de 1 a 2 a\os............................  60 Toritos de 1 a 2 a\os................................  40 Terneros  y  terneras hasta 12 meses...................  20

<a id="3"></a>
INDICE               CATEGORIAS                              DE                                                    RELACION                   HACIENDA VACUNA General:

Shorthorn - Hereford - Aberdeen Angus - Charolais y otras:

Toros................................................ 100 Vacas................................................  90 Vaquillonas de 2 a 3 a\os............................  85 Vaquillonas de 1 a 2 a\os............................  70 Novillos mas de 2 a\os............................... 100 Novillos de 1 a 2 a\os...............................  75 Toritos..............................................  50 Terneros.............................................  50 Terneras.............................................  50 Holando Argentina:

Toros................................................ 100 Vacas................................................ 100 Vaquillonas de 2 a 3 a\os............................ 100 Vaquillonas de 1 a 2 a\os............................  70 Novillos mas de 2 a\os...............................  80 Novillos de 1 a 2 a\os...............................  70 Toritos..............................................  50 Terneras.............................................  50 Terneros.............................................. 35

<a id="4"></a>
INDICE               CATEGORIA                               DE                                                    RELACION                      HACIENDA PORCINA Lechones: Animales hasta 3 meses......................   9 Cachorros: Animales de 3 a 5 meses....................  22 Capones: Animales de mas de 5 meses...................  44 Hembritas sin servicio................................  44 Madres................................................  77 Padrillos............................................. 100 Padrillitos...........................................    44

<a id="5"></a>
INDICE               CATEGORIAS                                DE                                                     RELACION                        HACIENDA OVINA Pedrigree:

Romney Marsh - Corriedale - Lincoln - etcetera Carneros                                              100 Ovejas...............................................  25 Borregas.............................................  25 Carneritos........................................... 100 Puro por cruza:

Carneros............................................. 100 Ovejas...............................................  45 Borregas.............................................  50 Carneritos........................................... 100 General:

Carneros............................................. 100 Ovejas...............................................  65 Capones..............................................  70 Borregos.............................................  45 Borregas.............................................  65 Corderos.............................................  45 Carneritos........................................... 100 Carneritos de 15 meses...............................  50 Merino Australiano:

Carneros............................................. 100 Ovejas...............................................  30 Borregos.............................................  30 Borregas.............................................  20 Corderos.............................................    15

<a id="6"></a>
INDICE               CATEGORIAS                               DE                                                     RELACION                   PURO POR CRUZA Carneros............................................. 100 Ovejas...............................................  30 Borregos.............................................  40 Borregas.............................................  20 Corderos.............................................  15 Carneritos........................................... 100 General:

Ovejas............................................... 100 Capones.............................................. 100 Borregas.............................................  75 Corderos.............................................    50