---
Fecha: 1999-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1222/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001222
Id: 123456789-0abc-222-1000-9991soterced
---
# RENOVACION DEL PARQUE AUTOMOTOR

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese  un  Régimen  de Renovación del Parque de Maquinarias Autopropulsadas de uso Agropecuario  y  de  Maquinaria Vial, desde el 1 de enero del año 2000 hasta el 31 de diciembre del mismo año.

<a id="2"></a>
Art. 2: A los fines de la obtención del beneficio contemplado por el artículo 6 del presente decreto, los fabricantes locales deberán acreditar  el  cumplimiento de las normas de medio ambiente  y  el aseguramiento de  la  calidad,  de  acuerdo  a  las  condiciones  y modalidades    que   establecerá  la  Autoridad  de  Aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las operaciones de compraventa de tractores, cosechadoras, y  demás  maquinaria  autopropulsada  de  uso  agropecuario y la maquinaria  vial,  de  fabricación nacional, que se realicen  bajo esta operatoria obtendrán  un  descuento  del DIEZ POR CIENTO (10%) sobre el precio de venta al público, neto de impuestos, descuentos, bonificaciones y/o gastos financieros.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las  personas  que  opten  por  realizar   operaciones comerciales  de  compraventa  de  tractores, cosechadoras, y  demás maquinarias autopropulsadas de uso  agropecuario  y  la maquinaria vial con los beneficios del Régimen, deberán efectuar la registración  y  baja  de  sus  unidades  usadas ante los Registros Seccionales  de  la  DIRECCION NACIONAL DE LOS  REGISTROS  DE  LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR  Y  CREDITOS  PRENDARIOS  dependiente del MINISTERIO  DE JUSTICIA, de acuerdo a la modalidad que  establecerá la Autoridad  de  Aplicación,  para  su  posterior  entrega, en los centros  de  recepción  habilitados,  para  desguace y destrucción.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  El  descuento que deberán realizar los  fabricantes  de tractores, cosechadoras y demás maquinarias autopropulsadas de uso agropecuario y maquinaria vial a los usuarios finales, habilitará a  aquellos  a  obtener  un  bono  que  emitirá  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA, COMERCIO  Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  por  un  valor  equivalente  al  descuento efectivamente realizado.  El  bono  podrá  ser  utilizado  por los fabricantes   o  sus  concesionarios  para  el  pago  de  impuestos nacionales en  los  términos previstos en el Decreto N. 208 de fecha 12 de marzo de 1999.

<a id="6"></a>
Art. 6: A los fines  del  descuento  previsto en el artículo 3 del presente decreto el ESTADO NACIONAL aportará  el  DIEZ  POR CIENTO (10%).

<a id="7"></a>
Art. 7: Invítase a las provincias y municipalidades a adherir  al Régimen  de Renovación del Parque de Maquinarias Autopropulsadas de uso Agropecuario y de Maquinaria Vial.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y MINERIA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como Autoridad  de  Aplicación  del  Régimen,  a  dictar las normas necesarias para la implementación de lo previsto en  el presente decreto   y  a  suscribir  un  convenio  con  los  sectores  privados involucrados  que,  entre  otros  aspectos,  asegure la estabilidad laboral de la mano de obra ocupada.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Las disposiciones del presente decreto regirán a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.