---
Fecha: 1971-05-24
Título: Decreto Nacional 1.355/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712001355
Id: 123456789-0abc-553-1002-1791soterced
---
# PERFECCIONAMIENTO PARA FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR EN UNIVERSIDADES E INSTITUTOS SUPERIORES EXTRANJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Poder Ejecutivo podrá disponer el destino de uno o más egresados  con  las  más altas calificaciones de cada promoción del Instituto del Servicio  Exterior  de  la Nación dependiente del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto  a  una  representación de la República en el exterior, con el exclusivo fin de  que  sigan un  curso  de  perfeccionamiento  en  una  universidad  o instituto superior sobre alguna de las disciplinas especializadas directamente  vinculadas  con  las funciones del Servicio Exterior.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La elección de los funcionarios a que se refiere el artículo anterior  será  efectuada  por  el  Ministro de Relaciones Exteriores y Culto con el asesoramiento del Director  del Instituto del  Servicio Exterior de la Nación y de la Junta Calificadora  del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="3"></a>
Art. 3.-

(a)  El funcionario elegido deberá indicar por escrito el curso que se propone  seguir,  en  qué institución y en qué término máximo se compromete  a  completar  satisfactoriamente   los  estudios;

(b)  En  todo  caso deberá tratarse de un curso de  especialización para  postgraduados,  equivalente  por  lo  menos  a  un  curso  de doctorado    de   las  universidades  nacionales  argentinas;

(c) El funcionario deberá ser graduado en una carrera universitaria;

(d) El curso a seguir  deberá proporcionar una capacitación del más alto nivel universitario  en  política  internacional,  en economía internacional o en derecho internacional;

(e)  La elección a que se refiere el artículo 2 procurará  asegurar una proporción  adecuada  de  cursantes  en  esas  tres disciplinas principales;

(f) El plan oficial del curso deberá tener una duración  mínima  de dos  años  y  una  duración  máxima  de  cuatro, incluido el tiempo requerido para trabajos prácticos, monografías y tésis.

<a id="4"></a>
Art. 4.-

(a)  Antes  de ser destinado, el funcionario elegido deberá cumplir el plazo de permanencia  en  la  Cancillería establecido para todos los egresados del Instituto del Servicio  Exterior  de  la  Nación.

(b)  La  elección  a que se refiere el artículo 2 deberá efectuarse inmediatamente después  del  egreso  de la promoción, y en el lapso que  medie hasta su partida el funcionario  prestará  servicios  en una repartición  de  la Cancillería cuyas funciones tengan relación directa con el curso de  especialización  que habrá de seguir;

(c) Para ser destinado al exterior de acuerdo con las disposiciones  del  presente decreto, el funcionario  deberá  haber merecido concepto sobresaliente  durante el plazo de permanencia en la Cancillería.

<a id="5"></a>
Art. 5.-

(a)  La  inscripción  del funcionario en la universidad o instituto que  corresponda  se  tramitará   con  la  debida  antelación,  con intervención de la representación  de la República en ese sitio, si fuese necesaria;

(b) La inscripción, aranceles y demás  derechos  del curso correrán por  cuenta  del  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto.

<a id="6"></a>
Art. 6.-

(a)  El  funcionario  que  sea destinado al exterior de acuerdo con las  disposiciones  del  presente   decreto  estará  exclusivamente afectado  al curso que deberá seguir,  y  quedará  exento  de  toda obligación  de prestar servicios en la representación en la que sea acreditado;

(b) A todos los  demás efectos, el funcionario tendrá los deberes y derechos previstos  en  la  Ley 17.702, del Servicio Exterior de la Nación incluidos los relacionados  con el régimen de ascensos y con las remuneraciones que le correspondan  según su categoría, destino y estado civil.

<a id="7"></a>
Art. 7.-

(a)  El  funcionario deberá cumplir el plan oficial de estudios del curso elegido  con  la  máxima dedicación, y aprobar los exámenes y pruebas y completar satisfactoriamente los trabajos correspondientes en los plazos  normales  previstos  por  ese plan;

(b)  El  jefe  de  la  representación en la que esté acreditado  el cursante velará por el cumplimiento de las obligaciones mencionadas en el inciso  anterior  y  elevará  a la Cancillería un informe  trimestral  acerca  de  la  marcha  de los estudios;

(c)  El  incumplimiento  por  el  funcionario  cursante    de   sus obligaciones  en  los  plazos  normales  establecidos en el plan de estudios,   sin  que  mediaren  causas  plenamente    justificadas, determinará  su  exclusión  inmediata  del  régimen  previsto en el presente decreto. Ese incumplimiento se considerará, además,  falta grave,  a los efectos de los artículos 28 y 29 de la Ley N. 17.702.

<a id="8"></a>
Art. 8.-

(a)  Al término del curso, y según lo aconsejen las necesidades del servicio,  el  Ministro  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto podrá disponer  que  el  funcionario asuma funciones en la representación de la República en el  sitio  donde  cursó  sus estudios, o bien el Poder Ejecutivo lo trasladará a otro destino  o  a  la Cancillería;

(b)  En el primero y en el segundo caso contemplados en  el  inciso anterior,   la  permanencia  en  el  exterior  a  los  efectos  del posterior traslado  a la República, se computará desde la fecha del destino inicial del funcionario;

(c) Las disposiciones  de  los dos incisos precedentes se aplicarán asimismo al supuesto de incumplimiento  previsto  en  el  inciso c) del artículo 7.

<a id="9"></a>
Art.  9.- El Instituto del Servicio Exterior de la Nación será el organismo  encargado de evaluar los informes a que se refiere el inciso b) del artículo  7 y, en general, de asesorar a la Dirección General de Administración  del  Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto en todo lo relativo a la  aplicación  del  régimen previsto en el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.- El régimen establecido en el presente decreto podrá ser aplicado  a  los  egresados del Instituto del Servicio Exterior de la Nación, a partir  de  la  promoción  de  los  años 1967/1968.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.