---
Fecha: 1989-05-24
Título: Decreto Nacional 685/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000685
---
# CONSEJO FEDERAL DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El Presidente de la Junta Ejecutiva del CONSEJO FEDERAL DE AGUA POTABLE  Y  SANEAMIENTO (COFAPyS), podrá convocar a sesión extraordinaria de la Asamblea  Federal,  estando  facultados los miembros de la Junta Ejecutiva a participar de dichas  sesiones con voz, pero sin derecho a voto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Asamblea Federal y la Junta de Fiscalización podrán requerir la información  de  la Junta Ejecutiva, a los fines del cumplimiento de las funciones previstas  en  los Artículos 10 y 15  de  la  Ley,  unicamente  a través del Presidente de  la  Junta Ejecutiva,  siendo improcedente  cualquier  clase  de  intervención previa que importe  la suspensión del cumplimiento de los actos del COFAPyS.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  miembros  de  la  Junta  Ejecutiva  podrán participar  de  las  sesiones de la Junta de Fiscalización, con voz pero sin derecho a voto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La Junta Ejecutiva, de acuerdo a las atribuciones del Art.  3,  inciso  k) de la Ley, elevará el Presupuesto Anual de Gastos y Cálculo de Recursos  del  COFAPyS  dentro  de  los sesenta (60)  días  de  su  constitución. Hasta tanto el citado Presupuesto sea  aprobado  se autoriza  al  COFAPyS  a  utilizar  las  Partidas Presupuestarias  del  actual  SERVICIO  NACIONAL  DE AGUA POTABLE y SANEAMIENTO  Cuenta  Especial 845 - Servicio Administrativo  311  - Jurisdicción 60 - MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS - en virtud de lo dispuesto por el Art. 26 de la Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Presidente  y  Vicepresidente  de  la Junta Ejecutiva  percibirán  igual  remuneración  a  las  que,  por  todo concepto,   sean  fijadas  para  el  Administrador  General  y  Sub Administrador  General  de la Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION respectivamente, otorgándoseles  a  los restantes integrantes de la Junta, una retribución igual a la de  este  último funcionario. Los gastos  demandados  para  el  pago  de  estas remuneraciones  serán imputados al presupuesto del COFAPyS.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Facúltase a la SECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS a establecer el sistema  de conversión escalafonaria del personal del COFAPyS, actualmente comprendido  en  el  escalafón  Decreto  N.  1 428/73,  al  régimen  de  la  Convención  Colectiva  de Trabajo del Personal de OBRAS SANITARIAS DE LA NACION N. 57/75 o la  que  en el futuro  la  reemplace,  con  la  intervención previa de la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial  y  de  la  Secretaría  de  la Función Pública.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  miembros  de la Junta Ejecutiva podrán ser unicamente  reemplazados  por  el poder  o  ente  designante.  Cada miembro será considerado en ejercicio  de sus funciones hasta tanto el  respectivo  designante haga conocer lo  contrario  mediante  el mismo instrumento  legal  utilizado  para  su  nombramiento  y haya designado a su reemplazante.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.