---
Fecha: 1978-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 873/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000873
Id: 123456789-0abc-378-0000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el contrato suscrito con fecha 30 de noviembre de 1977 por el Ministro de Defensa (Comando en Jefe de la Armada) con la firma "SOCIETE NATIONALE INDUSTRIELLE AEROSPATIALE" cuyo importe contractual asciende a la suma de TREINTA Y TRES MILLONES TRESCIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL CIENTO VEINTIOCHO FRANCOS FRANCESES (Fs.Fs. 33.339.128), a la que deberá adicionarse en su oportunidad, las sumas resultantes en concepto de intereses por pago diferido y de la aplicación de los reajustes por mayores costos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al Ministerio de Defensa (Comando en Jefe de la Armada) el envío a Francia del personal necesario para efectuar los cursos y recepción del material adquirido de acuerdo con las cláusulas del Contrato previamente nombrados.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del importe total resultante indicado en el Artículo primero precedente, se imputará al PRESUPUESTO POR PROGRAMA-EROGACIONES DE CAPITAL (SECTOR INVERSION FISICA 1978) ITEM 316000.5113.280.85001.332.00, correspondientes al ejercicio 1978, la suma de NUEVE MILLONES CIENTO NOVENTA Y UN MIL CUATROCIENTOS SETENTA Y CINCO FRANCOS FRANCESES CON TREINTA CENTAVOS (Fs.Fs. 9.191.475,30), y el resto a sus similares de ejercicios futuros.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase la contratación incluída en el presente Decreto de "Interés Nacional" a los fines previstos en el artículo 11.- "in-fine" de la Ley Nº 15273.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese y ARCHIVESE.