---
Fecha: 1994-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 804/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000804
Id: 123456789-0abc-408-0000-4991soterced
---
# SISTEMA INTEGRAL DE COMUNICACIONES DE LA POLICIA DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Decláranse de Interés Nacional las acciones emergentes del  financiamiento  para  la adquisición de un Sistema Integral de Comunicaciones destinado a la  POLICIA  de  la  PROVINCIA de BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébanse  en  todas  sus  partes el Protocolo de Financiamiento  de  Crédito  Comprador  por  un  monto  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHENTA Y OCHO MILLONES QUINIENTOS  SETENTA  Y TRES MIL  NOVECIENTOS  CINCUENTA Y SIETE (u$s 88.573.957), y el Convenio de Crédito  Comprador  por  un  monto  de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES CUATRO MILLONES  NOVECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO MIL CIENTO  SETENTA Y  NUEVE   (u$s 4.954.179), suscriptos entre la PROVINCIA de BUENOS AIRES como  Prestataria  y el CREDIT LYONNAIS como Prestamista, con la Garantía de la REPUBLICA  ARGENTINA. Los textos del Protocolo de Financiamiento  de Crédito Comprador  y  del  Convenio  de  Crédito Comprador,  en  copias    autenticadas   en  idioma  francés  y  su traducción al español, obran en el Anexo  I  y  II respectivamente, como parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Tómese razón de la renuncia expresada por el CREDIT LYONNAIS  con  relación  a  los  Artículos  XVI  del  Protocolo  de Financiamiento de  Crédito  Comprador y XIV del Convenio de Crédito Comprador  que  se  aprueban  en    el  Artículo  precedente,  cuya instrumentación  en copias autenticadas  en  idioma  francés  y  su traducción al español  obran en el Anexo III y IV, respectivamente, como parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  HACIENDA del MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  o  al funcionario o funcionarios  que  éste designe a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA  las Garantías previstas en  el  Anexo  IV  del  Protocolo  de  Financiamiento   de  Crédito Comprador  y en el Anexo II del Convenio de Crédito Comprador,  que se aprueban por el Artículo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.