---
Fecha: 1993-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.042/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002042
Id: 123456789-0abc-240-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  la  estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  dependientes  de la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS    PUBLICOS,  de  acuerdo  al  Organigrama,    Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente, Planta Permanente    y  Gabinete  y  Planilla  Comparativa  de  Categorías Financiadas que,  como  Anexos  I,  II,  III, IVa, IVb y Vb, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de  la  Administración  Nacional  -  Recursos Humanos, correspondiente  al  Programa  19  -  Servicio  Estadístico  de  la Jurisdicción  (A.C.)  50.00  -  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  en  la parte pertinente  a  la  SECRETARIA  DE PROGRAMACION ECONOMICA de  acuerdo con las planillas que como Anexo Va, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Exceptúase,  por única vez, al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS  de  las limitaciones  establecidas  por  el Artículo 27 del Decreto N. 435/90, según  texto  del Artículo 5 del Decreto N. 1.887/91, al solo efecto de posibilitar la cobertura  de los cargos que se crean por la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha   de  publicación  del  presente  Decreto,  el  Director  del INSTITUTO    NACIONAL    DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS  efectuará  los movimientos de personal que fueren necesarios para la implementación  de la estructura  organizativa  aprobada  por  este acto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido  con los créditos vigentes en la Jurisdicción (A.C.)  50.00  -  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, en la parte correspondiente  al  Programa  19  - Servicio Estadístico.

<a id="6"></a>
Art. 6: Derógase  el  Decreto N. 2.687/91 exclusivamente en la parte  correspondiente  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Orientar  y ejercer la Dirección superior de todas las actividades estadísticas  oficiales  que  se  realicen  en  el territorio de la Nación.

Conducir,  mediante  la  articulación  y  coordinación    de   los servicios  estadísticos  nacionales, provinciales y municipales, el Sistema  Estadístico  Nacional,    aplicando    los  principios  de centralización    normativa    y  descentralización  ejecutiva.

Elaborar el Programa Anual de Estadísticas  y Censos Nacionales, y garantizar  su  cumplimiento  mediante  la  producción    de    las respectivas  estadísticas  básicas,  por  sí  o por terceros, en el marco de la Ley N. 17.622.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION ASISTENTE DE ESTADISTICAS ECONOMICAS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar  y  proponer  el programa anual de estadísticas económicas elaborando metodologías  y ejecutando las acciones de programación, diseño y ejecución, por sí  o  por  terceros,  de  las estadísticas económicas.  Unificar  la  orientación  metodológica de  todas  las estadísticas  económicas  producidas  por  el  Sistema  Estadístico Nacional.

ACCIONES:

1 - Programar anualmente las estadísticas económicas  y participar en  la  elaboración  del  Programa  Nacional  de  Estadísticas  del Sistema Estadístico Nacional.

2 - Elaborar las normas tendientes a racionalizar  la  recolección e  integración  de la información económica del Sistema Estadístico Nacional.

3 - Desarrollar  las  normas  técnicas y procedimientos vinculados con  la  programación,  diseño, coordinación  y  ejecución  de  los Censos  Económicos y Agropecuarios  y  encuestas  de  los  sectores primarios,  secundarios  y  terciarios, e índices de precios al por mayor y de la construcción, dirigiendo  y supervisando la ejecución de los operativos.

4 - Asistir metodológicamente a todos los  organismos  integrantes del    Sistema   Estadístico  Nacional  que  realizan  estadísticas económicas.

5 - Realizar por sí los censos económicos y todas las estadísticas económicas programadas que, por razones de agregación, complejidad  o  secreto  estadístico, convenga que sean efectuadas centralizadamente.

6  -  Decidir  e instrumentar qué partes  del  programa  anual  de estadísticas económicas  serán  realizadas  por los integrantes del Sistema Estadístico Nacional.

### DIRECCION  NACIONAL DE ESTADISTICAS Y PRECIOS DE LA PRODUCCION Y EL COMERCIO

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar,    programar,    coordinar  y  ejecutar  las  actividades relacionadas con la elaboración  de  estadísticas  de  los sectores primario,  secundario  y  terciario,  y  de la economía global.

ACCIONES:

1 - Programar, organizar e instrumentar los  Censos  Económicos  y Agropecuarios,   los  relevamientos  permanentes  y  las  encuestas especiales de las  actividades  productivas y de servicios, a nivel nacional y regional.

2 - Desarrollar e implementar las  metodologías a utilizarse en la elaboración de índices de precios y volumen físico.

3 - Elaborar y difundir los índices  de  precios al por mayor y de la construcción con sus distintas aperturas  y clasificaciones.

4 - Elaborar indicadores de volumen físico de  la  producción,  en particular los referidos al sector industrial.

5  -  Colaborar  en  la  elaboración  de  indicadores de coyuntura económica  y  otros  estudios  e  investigaciones   especiales  que requieran    los  organismos  del  ámbito  estatal  y  privado.

6  -  Elaborar    recomendaciones  tendientes  a  racionalizar  la recolección de información  sobre  las  actividades productivas con perspectiva    nacional  y  de  integración  regional,    brindando asistencia  técnica   a  los  organismos  del  Sistema  Estadístico Nacional y a otras instituciones,  y  participar  de  las reuniones técnicas   nacionales  internacionales  donde  se  traten  esquemas conceptuales y metodológicos.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS DEL SECTOR PRIMARIO

<a id="3"></a>
ACCIONES

1  -  Programar,  diseñar,  organizar  e  instrumentar  los Censos Agropecuarios  y las encuestas permanentes y especiales del  sector primario, a nivel nacional, regional, y provincial.

2 - Asistir a los  organismos  del  Sistema Estadístico Nacional y otras  instituciones,  proponiendo  recomendaciones   metodológicas tendientes a racionalizar la recolección de información  sobre  las actividades  del  sector  primario  y asegurar la comparabilidad de los datos.

3 - Desarrollar e implementar un sistema  integrado de información agropecuaria.

4    -  Realizar  estudios  e  investigaciones  especiales    para organismos del sector público y/o privado.

5  -  Elaborar   indicadores  sobre  las  actividades  del  sector primario que permitan  analizar  su  evolución  a  corto, mediano y largo plazo.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS DEL SECTOR SECUNDARIO

<a id="4"></a>
ACCIONES

1  -  Programar,  diseñar,  organizar  e  instrumentar  los Censos Económicos  y  las  encuestas  permanentes  y especiales del sector secundario,    a    nivel   nacional,  regional  y  provincial.

2 - Asistir a los organismos  del  Sistema  Estadístico Nacional y otras  instituciones,  proponiendo  recomendaciones   metodológicas tendientes a racionalizar la recolección de información  sobre  las actividades  del  sector  secundario y a asegurar la comparabilidad de la información.

3 - Diseñar las metodologías  que  permitan  mantener actualizados los indicadores del volumen físico de la producción,  en particular los referidos al sector industrial.

4  - Producir y/o sistematizar información orientada a  servir  de base para  la  elaboración  de  indicadores de coyuntura económica.

5  -  Desarrollar  metodologías  estadísticas    para  estudios  o investigaciones  especiales  requeridos por organismos  del  ámbito estatal y privado.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS DE SERVICIOS Y PRECIOS

<a id="5"></a>
ACCIONES

1 - Programar, diseñar, organizar e instrumentar los relevamientos permanentes y encuestas especiales de las actividades  del sector terciario de la economía, a nivel nacional, regional y provincial.

2 - Asistir a  los  organismos  del  Sistema Estadístico Nacional y otras  instituciones,  proponiendo  recomendaciones   metodológicas tendientes a racionalizar la recolección de información  sobre  las actividades  del  sector  terciario y asegurar la comparabilidad de los datos.

3 - Elaborar las metodologías  a  utilizar en la producción de los índices  de  precios  al  por  mayor  y  de   la  construcción.

4  -  Desarrollar  metodologías  estadísticas  para    estudios  o investigaciones  sobre  servicios  requeridos  por  organismos  del ámbito estatal y privado.

### DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS DEL SECTOR EXTERNO

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar,    programar,    coordinar  y  ejecutar  las  actividades relacionadas  con  la  elaboración   de  las  estadísticas  básicas necesarias para la confección del balance  de pagos en sus diversos componentes:  cuenta  comercial,  cuenta  corriente   y  cuenta  de capital.

Elaborar metodologías y ejecutar las acciones relacionadas  con la obtención y determinación de precios internacionales y términos  de intercambio externo.

ACCIONES:

1  - Elaborar y desarrollar metodologías para la producción de las estadísticas  básicas  necesarias  sobre  la  balanza de pagos y el comercio exterior del país.

2  - Elaborar las estadísticas de comercio exterior  argentino  en base  a  los  datos  provistos  por  la  Administración Nacional de Aduanas, conforme con las clasificaciones internacionales en vigor.

3 - Relevar, en forma directa y a través de  otros integrantes del Sistema  Estadístico  Nacional,  la  información básica  sobre  las cuentas de servicios reales, servicios  financieros y de capital de la balanza de pagos.

4 - Elaborar criterios y metodología para  la  estimación  de  los términos  del  intercambio  externo  del  país  y  relevar datos de precios internacionales.

5  -  Recopilar,  sistematizar y procesar información  estadística internacional relevante.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS DEL COMERCIO EXTERIOR

<a id="7"></a>
ACCIONES

1  - Programar, organizar, instrumentar y generar las estadísticas del comercio  exterior  argentino  en  base  a  los datos primarios registrados  por  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS,  conforme con las clasificaciones internacionales vigentes.

2  -  Mantener  un  inventario   permanente  de  la  documentación aduanera recibida y faltante, evaluando  la  calidad  de  los datos obtenidos.

3  -  Desarrollar  metodologías  a  utilizar en la realización  de investigaciones  especiales  sobre el comercio  externo  requeridos por organismos del ámbito estatal o privado.

4  - Generar informes preliminares  y  elaborar  las  estadísticas mensuales    y  acumuladas  del  comercio  exterior  argentino.

5 - Desarrollar  metodologías  para  la elaboración de indicadores del comercio exterior.

6 - Asistir técnicamente a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS en  el diseño de instrumentos de relevamiento y sistematización  de datos del comercio exterior.

### DIRECCION  DE  ESTADISTICAS  DE  LA BALANZA DE PAGOS Y TERMINOS DEL INTERCAMBIO

<a id="8"></a>
ACCIONES

1  -  Programar, diseñar y ejecutar las actividades relativas a la elaboración  de  estadísticas básicas necesarias para la confección de la balanza de pagos.

2  -  Coordinar  con    los  organismos  integrantes  del  Sistema Estadístico Nacional el relevamiento  de  información  básica sobre las  cuentas  de servicios, financieros y de capital de la  balanza de pagos.

3 - Desarrollar  metodologías para la estimación de los términos de intercambio externo del país.

4  -  Definir y mantener  actualizada  una  base  de  datos  sobre precios internacionales.

5 - Recopilar,  sistematizar  y  procesar  información estadística internacional  sobre  transacciones y precios,  relevante  para  la toma de decisiones en el ámbito nacional.

### DIRECCION ASISTENTE DE ESTADISTICAS SOCIODEMOGRAFICAS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar y proponer el programa anual de estadísticas sociodemográficas,    elaborando   metodologías  y  ejecutando  las acciones de programación, diseño y  ejecución por sí o por terceros de las estadísticas sociodemográficas.

Unificar la orientación metodológica  de  todas  las  estadísticas sociodemográficas  producidas  por el Sistema Estadístico  Nacional ACCIONES:

1  -  Programar  anualmente las estadísticas  sociodemográficas  y participar en la elaboración  del  Programa  Anual  de Estadísticas del Sistema Estadístico Nacional.

2  - Elaborar las normas tendientes a racionalizar la  recolección e  integración  de  la  información  sociodemográfica  del  Sistema Estadístico Nacional.

3 -  Desarrollar  las  normas técnicas y procedimientos vinculados con  la  programación, diseño,  coordinación  y  ejecución  de  los operativos   censales  de  Población  y  Vivienda  y  encuestas  de hogares, de gastos  e  ingresos e índices de precios al consumidor, dirigiendo  y supervisando  la  ejecución  de  los  operativos.

4 - Asistir  técnicamente a los organismos del Sistema Estadístico Nacional en el  diseño,  la  programación,  ejecución y análisis de los relevamientos de estadísticas sociales e  indicadores de salud, educación, minoridad, mujer y discapacitados.

5  -  Desarrollar las normas técnicas y procedimientos  vinculados con la programación,  diseño  y  relevamiento  de  las encuestas de hogares,  de indicadores sociales, de gastos e ingresos  e  índices de precios al consumidor, y dirigir su ejecución.

6 - Desarrollar  las  normas  técnicas y procedimientos vinculados con la programación, diseño y relevamiento  de indicadores sociales y, en particular, lo relacionado con las mediciones  de la pobreza.

### DIRECCION    NACIONAL  DE  ESTADISTICAS  SOCIALES  Y  DE  POBLACION

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar,  programar  y  ejecutar  las  acciones que comprendan los procesos  de  programación,  diseño  y  ejecución,  por  sí  o  por terceros  de las estadísticas básicas de población  y  de  sectores sociales.

ACCIONES:

1 - Diseñar  las metodologías a aplicar en los Censos de Población y  Vivienda  y  efectuar  el  análisis  poblacional  de  los  datos censales y de registro.

2 - Programar y  ejecutar  la  Encuesta  Permanente  de  Hogares y desarrollar  módulos  adicionales  referidos a temas y estadísticas socioeconómicas de los hogares.

3 - Desarrollar e implementar metodologías  para la elaboración de sistemas  clasificatorios de sectores sociales  tales  como  el  de ocupaciones, de estratificación social, etc.

4 - Desarrollar  e  implementar  metodologías  a  utilizarse en la elaboración de estadísticas referidas a grupos poblacionales  tales como   mujeres,  niños,  jóvenes,  personas  de  la  tercera  edad, discapacitados, etc.

5 - Desarrollar metodologías y elaborar indicadores de Necesidades Básicas Insatisfechas.

6  -  Asistir  metodológicamente  a  los  organismos  del  Sistema Estadístico  Nacional  en  el  diseño,  programación,  ejecución  y análisis de los relevamientos de estadísticas sociales.

### DIRECCION DE ENCUESTAS A HOGARES

<a id="11"></a>
ACCIONES

1  -  Desarrollar  las normas técnicas y procedimientos vinculados con  la  programación,  diseño,  organización  y  ejecución  de  la Encuesta Permanente de Hogares.

2 - Desarrollar  e implementar módulos complementarios referidos a estadísticas sociales de los hogares.

3 - Entender en la  interpretación,  análisis  y evaluación de los resultados obtenidos de la información recogida.

4 - Arbitrar y ejecutar los medios para satisfacer  los pedidos de información de los usuarios.

5  -  Arbitrar  los  medios  para  asegurar  el  relevamiento    y procesamiento  de  la  información  de  la  Encuesta  Permanente de Hogares  por  parte de las Direcciones Provinciales de Estadística.

6  - Brindar asistencia  técnica  a  los  organismos  del  Sistema Estadístico  Nacional  en lo relativo al levantamiento de encuestas a hogares.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS POBLACIONALES

<a id="12"></a>
ACCIONES

1  - Diseñar las metodologías a aplicar en los Censos de Población y  Vivienda  y  efectuar  el  análisis  poblacional  de  los  datos censales.

2 -  Efectuar las estimaciones y proyecciones de población total y población económicamente activa.

3  - Desarrollar  metodologías  para  elaborar  indicadores  sobre necesidades básicas insatisfechas.

4 -  Arbitrar y ejecutar los medios para satisfacer los pedidos de información de los usuarios.

5 - Desarrollar  e implementar metodologías para la elaboración de sistemas  clasificatorios    para    las    estadísticas  sociales.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS SECTORIALES

<a id="13"></a>
ACCIONES

1  -  Intervenir  en el desarrollo e implementación de sistemas de producción  de información  de  los  distintos  sectores,  a  nivel provincial  y   nacional  que  aseguren  un  sistema  integrado  de estadísticas sociales.

2 - Entender en  la sistematización y síntesis de las estadísticas sociales.

3 - Arbitrar y ejecutar  los medios para satisfacer los pedidos de información de los usuarios.

4 - Entender en la elaboración de normas tendientes a racionalizar e integrar la  obtención  de  información  social  por parte del Sistema Estadístico Nacional.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  ESTADISTICAS  DE  INGRESOS Y GASTOS DE LOS HOGARES

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar,  programar  y  ejecutar  las  acciones que comprendan los procesos  de  programación,  diseño  y  ejecución,  por  sí  o  por terceros, de estadísticas sobre gastos e  ingresos de los hogares e índices de precios al consumidor.

ACCIONES:

1  -  Diseñar  metodologías,  programar  y  ejecutar  la  Encuesta Nacional  Urbana  de  Ingresos  y  Gastos  de  los  Hogares.

2  - Elaborar y analizar las canastas de consumos de los distintos grupos poblacionales.

3 -  Desarrollar e implementar metodologías para la elaboración de indicadores  de  niveles  de  ingresos  y  líneas  de pobreza.

4 - Desarrollar metodologías y elaborar los Indices  de Precios al Consumidor.

5  - Asistir técnicamente a los restantes integrantes del  Sistema Estadístico Nacional sobre las áreas de su competencia.

### DIRECCION DE INDICES DE PRECIOS DE CONSUMO

<a id="15"></a>
ACCIONES

1  -  Desarrollar  la  metodología  para los índices de precios de consumo.

2 - Efectuar el relevamiento de los precios  de bienes y servicios para los índices de precios.

3  -  Evaluar  y  procesar la información y elaborar  los  índices mensuales de precios de consumo.

4 - Arbitrar y ejecutar  los medios para satisfacer los pedidos de información de los usuarios.

5 - Asistir a las Direcciones  de  Estadística  Provinciales en la elaboración de los indicadores de precios.

### DIRECCION   DE  ESTUDIOS  DE  INGRESOS  Y  GASTOS  DE  LOS  HOGARES

<a id="16"></a>
ACCIONES

1  - Diseñar la metodología y ejecutar la Encuesta Nacional Urbana de Ingresos y Gastos de los Hogares.

2 -  Elaborar  y  valorizar  canastas  de  bienes  y  servicios de consumo para distintos grupos poblacionales.

3 - Desarrollar e implementar metodologías para la elaboración  de indicadores  de  niveles  de  ingresos  y  líneas  de pobreza.

4 - Arbitrar y ejecutar los medios para satisfacer  los pedidos de información de los usuarios.

5  -  Asistir  a los restantes integrantes del Sistema Estadístico Nacional en el desarrollo  y  ejecución de estadísticas de gastos e ingresos de los hogares.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y OPERACIONES

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar,  programar  y  ejecutar las actividades vinculadas con la gestión  económica,  financiera,    patrimonial,   jurídica,  y  de organización   y  logística  operacional,  en  el  marco  de    una concepción de apoyo  logístico  a todas las actividades permanentes o periódicas que realiza el Instituto.

ACCIONES:

1 - Diseñar, programar y ejecutar  los  programas  de logística de los  operativos  estadísticos,  determinando las características  y cantidades de los materiales necesarios.

2  -  Coordinar  las  tareas  operativas    con   las  estructuras nacionales y provinciales a fin de garantizar el normal funcionamiento y desarrollo de los operativos censales  y encuestas especiales, y supervisar los mismos.

3  - Asistir en la formulación del presupuesto anual así  como  en la planificación, análisis y control de los créditos presupuestarios respectivos.

4  -    Ejecutar  las  registraciones  contables,  preparación  de balances,    liquidación    de  gastos,  operaciones  de  compra  y suministro  de  bienes  y  servicios    y   la  administración  del patrimonio y personal del Instituto.

5 - Asesorar en los aspectos legales de los actos administrativos, contrataciones, asuntos de  personal y actividades sustantivas  del Instituto y, especialmente en  cuestiones  legales derivadas de la  Ley  17.622  y  su Decreto Reglamentario 3110/70 y sus modificatorios.

6  -  Centralizar y contestar oficios  judiciales  y  remisión  de información    estadística    solicitada  por  el  Poder  Judicial.

### DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO Y ADMINISTRACION DE PERSONAL

<a id="18"></a>
ACCIONES

1  - Elaborar el proyecto anual de presupuesto del Instituto y las modificaciones al mismo.

2 -  Realizar el control de la ejecución del presupuesto aprobado, analizando e informando sobre la marcha del mismo.

3  -  Confeccionar  los  proyectos  de  actos  administrativos  de designaciones,  aceptaciones de renuncias, asignación de funciones, promociones y todo  proyecto  en  relación  a la administración del personal.

4  -  Confeccionar  y  llevar el archivo de legajos  de  personal, actualizarlo y recibir e  informar las novedades en relación con la situación de los agentes.

5 - Supervisar los aspectos  laborales  y  el  cumplimiento de las disposiciones vigentes relativas a los derechos y  obligaciones  de los  agentes,  licencias,  becas,  salarios y analizar los recursos presentados  relacionados  con  el  ámbito    de   su  competencia.

### DIRECCION DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS

<a id="19"></a>
ACCIONES

1  - Realizar la gestión de compras y contrataciones de los bienes y servicios  necesarios  para  el desarrollo de las actividades del Instituto.

2 - Llevar el inventario y registro  de  los bienes del Instituto, asignando los responsables por la conservación  de  los  mismos  de acuerdo  a  lo  dispuesto  por  las  normas  vigentes. Efectuar los cargos patrimoniales.

3  -  Proveer  en  tiempo y forma los insumos necesarios  para  el desarrollo de los operativos  y  el  desenvolvimiento de las áreas.

4  -  Prever,  contratar  y  supervisar el  mantenimiento  de  las instalaciones y equipamiento.

5 - Llevar el registro de proveedores  del organismo y controlar y supervisar la prestación de servicios, centralizando  los  informes sobre  la  conformidad  de  los mismos y controlando la facturación presentada por los proveedores.

### DIRECCION DE LOGISTICA OPERATIVA

<a id="20"></a>
ACCIONES

1  -  Diseñar,  programar,  ejecutar y supervisar los programas de logística de operativos censales  y  de  encuestas de conformidad a los objetivos y diseño metodológico de los mismos.

2  -  Determinar las características, cantidad  y  costos  de  los distintos  materiales  necesarios  para  la realización de censos y encuestas.

3  -  Coordinar  las  tareas  operativas  con los  organismos  del Sistema  Estadístico  Nacional  y  demás estructuras  nacionales  y provinciales requeridas, a fin de asegurar  el normal desarrollo de los operativos censales y de encuestas.

4    -   Establecer,  en  coordinación  con  los  correspondientes programas  de  trabajo  del Instituto, el cronograma de producción, distribución  y retorno de  materiales,  supervisando  su  efectivo cumplimiento.

5 - Participar  en  la  elaboración  del  presupuesto  de censos y encuestas en lo relativo a la estimación del costo de los  recursos necesarios para su realización.

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="21"></a>
ACCIONES

1  -  Asesorar en cuestiones legales originadas en las actividades sustantivas del Instituto.

2 - Emitir  dictamen en aspectos legales en los proyectos de actos administrativos  del  Instituto  de  acuerdo a lo establecido en la Ley 19.549.

3 - Asesorar en la elaboración de proyectos  de  Leyes, Decretos o Resoluciones   para  ser  elevadas  a  instancias  superiores    al Instituto.

4 - Elaborar e  instruir las informaciones sumarias y los sumarios que la autoridad dispusiese.

5 - Centralizar y  contestar  los oficios judiciales y la remisión de informaciones estadísticas solicitadas  por  el  Poder Judicial.

### DEPARTAMENTO DE DESPACHO

<a id="22"></a>
ACCIONES

1  -  Llevar  la  Mesa  de  Entradas  del Instituto y registrar el ingreso,  egreso  y movimiento de documentación  y  correspondencia tanto interna como externa.

2 - Tramitar los expedientes  y  documentación  del  Instituto  en organismos externos al mismo.

3 - Protocolizar, registrar y certificar los actos administrativos    del    Director  del  Instituto,  comunicando  y notificando a los interesados.

4  -  Realizar  los proyectos  de  actos  administrativos  que  la Dirección del Instituto le encomiende.

5 - Llevar los archivos  de  los  Boletines  Oficiales y de Leyes, Decretos  y  Resoluciones  que  tengan relación con  el  ámbito  de acción del Instituto.

### DIRECCION  NACIONAL  DE METODOLOGIA ESTADISTICA, RECURSOS HUMANOS E INFORMATICA

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar,  programar  y  ejecutar  las  actividades  vinculadas  al desarrollo y normatización de métodos estadísticos, al procesamiento  electrónico  de los datos resultantes de encuestas y censos, y a la capacitación de  los  recursos  humanos, en el marco de  una  concepción integral de elaboración y suministro  de  todos los recursos científicos y técnicos necesarios para el cumplimiento de los objetivos del Instituto.

ACCIONES:

1 - Desarrollar  las  actividades de formación técnico-profesional para el personal del Instituto.

2 - Elaborar y ejecutar  los  programas  de  capacitación  para el personal  del  Sistema  Estadístico  Nacional  que participa en las distintas etapas del trabajo de los censos, encuestas  y registros.

3  -  Intervenir  en  la  gestión  y  seguimiento  de misiones  de cooperación técnica y estadística que reciba o brinde  el Instituto 4  -  Desarrollar  e  implementar  metodologías  y  procedimientos estadísticos  a ser aplicados en las distintas áreas del  Instituto tanto los basados  en  operativos  censales  como los originados en registros administrativos.

5 - Estudiar y desarrollar normas metodológicas  y  cartográficas, métodos de estimación y estimadores.

6 - Diseñar y desarrollar un Centro de Documentación  para  el uso del  público  y  para  soporte  de  las  tareas  del Instituto.

7 - Programar el procesamiento informático del Instituto  bajo  la filosofía    de    procesamiento  distribuido,  bases  de  datos  y normalización del uso de los recursos informáticos.

8  -  Proponer estrategias  sobre  la  evolución  tecnológica  del equipamiento  y software y administrar el cambio de los sistemas de computación, conforme  a  una  concepción integral de los recursos.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS

<a id="24"></a>
ACCIONES

1   -  Elaborar  el  planeamiento  de  los  recursos  humanos  del Instituto  y  tramitar las adecuaciones de estructuras orgánicas en función  de  los    procesos  de  trabajo  de  la  institución.

2 - Elaborar el análisis  y  descripción  de  puestos de trabajos, sus perfiles, y las estrategias de selección de  personal  para los distintos  programas  del  Instituto  y para operativos censales  y encuestas especiales.

3  -  Planificar,  coordinar  e  implementar  las  actividades  de formación técnico-profesional para  el personal del Instituto y del Sistema Estadístico Nacional.

4  -  Planificar,  coordinar  e  implementar   las  estrategias  y programas  de  capacitación para el personal que participa  en  las distintas  etapas  de  los  censos,  encuestas  y  registros.

5 - Organizar  programas  orientados  a  la  implementación de las normas de higiene y seguridad laboral.

6  -  Coordinar  la implementación de la Evaluación  de  Desempeño Anual del personal permanente del Instituto.

### DIRECCION DE METODOLOGIA ESTADISTICA

<a id="25"></a>
ACCIONES

1  -  Estudiar  y  desarrollar  normas  metodológicas,  métodos de estimación  y estimadores para su aplicación en el Instituto  y  en el Sistema Estadístico Nacional.

2  -  Estudiar    y  desarrollar  programas  relacionados  con  la cobertura y la evaluación  de  la calidad de los datos provenientes de censos, encuestas y registros.

3  -  Desarrollar  y  proponer  métodos    estadísticos   para  la realización de series de tiempo.

4 - Promover la realización de proyectos conjuntos de investigación  estadística  con  instituciones  públicas o privadas

5 - Evaluar, desde el punto de vista de la aplicación estadística,  los  programas informáticos estadísticos,  y  asistir técnicamente  en su implementación  en  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS y el Sistema Estadístico Nacional.

### DIRECCION DE INFORMATICA

<a id="26"></a>
ACCIONES

1  -  Organizar, coordinar e implementar el soporte técnico de los usuarios  del  Instituto  y  del Sistema Estadístico Nacional en lo relativo  a hardware, software  y  normatización  de  los  recursos informáticos.

2 - Estudiar,  proponer  y  asistir en la implementación de nuevas tecnologías de equipamiento y  software  en los distintos programas de trabajo.

3  -  Realizar el mantenimiento del equipamiento  informático.

4 - Coordinar  la  actualización permanente del software existente para la optimización  del  uso  de  los programas informáticos.

5 - Diseñar, desarrollar e implementar  un Centro de Documentación Estadística  para  uso  del  público  y  soporte   a  usuarios  del Instituto.

### DEPARTAMENTO DE CARTOGRAFIA

<a id="27"></a>
ACCIONES

1    -   Establecer  las  normas  de  producción  y  actualización cartográfica para el Sistema Estadístico Nacional.

2  - Supervisar  y  asistir  técnicamente  a  los  organismos  del Sistema  Estadístico  Nacional  en  lo  relativo  a  la  producción cartográfica.

3  -  Producir  la cartografía para los operativos de relevamiento en la Capital Federal.

4  -  Coordinar  la    implementación  del  Sistema  Integrado  de Información Georreferencial.

### DIRECCION DE DIFUSION

<a id="28"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar,  programar  y ejecutar las actividades de diseminación de toda  la  producción estadística  y  analítica  del  Instituto.

ACCIONES:

1 - Desarrollar  y  ejecutar un plan de difusión estadística sobre la base de estudios de  las  demandas de información, la definición de  productos,  el  diseño de sistemas  de  comercialización  y  la incorporación de criterios de gestión comercial en la administración de los temas de esta área.

2 - Elaborar y ejecutar  programas de difusión de datos utilizando soporte informático, normatizando  los  formatos, las definiciones, los códigos, etc., a utilizar en el Sistema  Estadístico  Nacional.

3 - Desarrollar y ejecutar las estrategias de difusión institucional de las tareas del Instituto.

4  -  Diseñar  y  ejecutar programas de intercambio de información con organismos nacionales  e  internacionales,  y  de  respuesta  a demandas  de  información estadística por parte de terceros en base a un Centro de Atención al Público.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de  redacción:  CATEGORIAS  FINANCIADAS - NO GRABABLE.