---
Fecha: 1973-03-20
Título: Decreto Nacional 2.145/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-03-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731002145
Id: 123456789-0abc-541-2001-3791soterced
---
# SERVICIOS DE ATENCION EN TIERRA A AERONAVES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La prestación del servicio en tierra a aeronaves, como complementación del servicio público de uso de instalaciones, en los aeropuertos y aeródromos del Estado Nacional, o bajo su administración, estará a cargo del Comando en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- EL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA, organizará y explotará en los aeropuertos de  su  jurisdicción  la prestación de un servicio en tierra de las aeronaves.

Autorízase  a  las  empresas  de  transporte  aéreo interno y/o sus agentes, titularse de concesiones o autorizaciones otorgadas por el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, a prestar el servicio  de  atención  en tierra en las aeronaves  afectadas  a  su  tráfico  o al tráfico de terceros, como así también a contratar el mismo a las  empresas  de transporte aéreo interno, titulares de concesiones o autorizaciones otorgadas  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL y empresas habilitadas.

Las empresas de transporte aéreo interno, podrán formar sociedades, consorcios o uniones  temporarias  de empresas, con transportistas de igual carácter para la prestación  de los servicios de atención en tierra a que se refiere el presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Quedan comprendidas en el régimen del presente decreto, las diversas prestaciones que se efectúan en los aeropuertos y aeródromos públicos, tales como:

a) Dirección de maniobras hasta el lugar designado en plataformas, colocación de trabas y calzas, y viceversa.

b) Facilitación de elementos para el descenso y ascenso de pasajeros a las aeronaves, y su desplazamiento en las instalaciones aeronáuticas.

c) Carga, descarga y desplazamiento de equipajes, mercaderías y otros elementos objeto del transporte aéreo.

d) Suministros a aeronaves, excluidos combustibles y lubricantes.

Comprende -entre otros- energía, aire, agua y comunicaciones.

e) Limpieza de cabinas, sanitarios, renovación de depósitos de tratamiento de desechos y retiro de residuos.

Se comprende en este item todo abastecimiento de suministros relacionados con dichas tareas, incluyendo desinsectación, desodorización y desinfección de habitáculos.

f) Lavado externo de aeronaves, a realizarse en los lugares aprobados.

g) Toda otra actividad o servicio similar, coadyuvante o accesorio a las prestaciones mencionadas precedentemente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Comando en Jefe de la Fuerza Aérea podrá prestar, por sí o por terceros, los servicios que son objeto del presente ordenamiento, sometiéndose al régimen de contratación vigente para esta forma de explotación, incluida en la previsión del art. 4 de la ley 13.041.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Comando en Jefe de la Fuerza Aérea podrá conceder la explotación de servicios en tierra a aeronaves y para ello otorgará prioridad en las contrataciones a Empresas del Estado y organismos oficiales nacionales, provinciales y municipales, vinculados a la actividad aeronáutica.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El comando en Jefe de la Fuerza Aérea, conforme a las atribuciones conferidas en el art. 12 del dec.-ley 12.507/56 ratificado por la ley 14.467 establecerá las tarifas correspondientes a los servicios prestados en tierra a las aeronaves.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Comando en Jefe de las Fuerzas Aéreas será la autoridad de aplicación de las disposiciones contenidas en el presente decreto, quedando facultado para dictar las normas que correspondan para su aplicación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese, etc.