---
Fecha: 1998-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 431/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000431
Id: 123456789-0abc-134-0000-8991soterced
---
# REGLAMENTO DE CONTROL DEL CORREO OFICIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase  el  "REGLAMENTO  DE  CONTROL DEL  CORREO OFICIAL",  que  como  Anexo I forma parte integrante  del  presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Sustitúyese el tercer párrafo del artículo 3 del Decreto N. 1187/93, modificado por el artículo 1 del Decreto N. 2247/93.

<a id="3"></a>
Art. 3: Por el término de DOS  (2) años como máximo contados desde el  1  de  setiembre  de  1997 o por el  término  acordado  en  los distintos contratos si fuere menor, los organismos nacionales de la administración central, los descentralizados, los entes autárquicos que perciban los referidos  fondos  o  aportes, no podrán rescindir los contratos que tuvieren celebrados con  CORREO  ARGENTINO S.A. o que  hubieren  sido cedidos por ENCOTESA al referido Concesionario, con fundamento en  el  incumplimiento  de  estándares  de  calidad, siempre  que  el  servicio  brindado por el Concesionario alcanzare como mínimo los niveles de prestación  con  que  eran atendidos por ENCOTESA.

<a id="4"></a>
Art. 4: Recomiéndase a los gobiernos provinciales  y municipales y a  la  CIUDAD  DE BUENOS AIRES, que perciban los fondos  o  aportes antes referidos,  adoptar  medidas  similares  a la dispuesta en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5: Recomiéndase a los gobiernos provinciales  y municipales y a la CIUDAD DE BUENOS AIRES no gravar las actividades  comprendidas en  el  servicio  público  prestado  por CORREO ARGENTINO S.A.  con tributos  o  tasas  de  carácter local distintos  en  cuanto  a  su naturaleza  y cálculo de aquellos  que  alcanzaban  a  ENCOTESA  al momento de la  entrega  de  la  concesión,  a  fin de evitar que el traslado de los mismos a las tarifas de los servicios  obligatorios comprendidos  en  la  concesión, importe la existencia de regímenes tarifarios  postales diferenciales  en  el  ámbito  del  territorio nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO DE CONTROL DEL CORREO OFICIAL

### TITULO I. CAPITULO UNICO. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Artículo 1: Objeto y ámbito  de aplicación. El presente Reglamento será de aplicación al Correo Oficial  de  la  República  Argentina.

Abarca  aspectos  institucionales,  operativos,  económicos  y   de gestión  de  la  sociedad  concesionaria;  comprende  igualmente la prestación  de  los  servicios  postales, telegráficos, monetarios, electorales y asimilables, y cualquier  otro  servicio  o producto, obligatorios  y  facultativos, internos e internacionales,  que  el Correo Oficial ofrece actualmente a sus clientes y los que ofrecerá en el futuro.

Su objeto es contener  las  disposiciones  específicas  a  las  que deberá  ajustarse  el funcionamiento del Correo Oficial y en base a las cuales deberá ejercer  control la Autoridad de Aplicación, ello con el fin de garantizar el  derecho de todo habitante de la Nación Argentina  a contar con un adecuado  servicio  oficial  de  correos.

La Autoridad  de  Aplicación  deberá  realizar  todos los controles necesarios para asegurar la vigencia de los principios  de  secreto postal, libertad de circulación, inviolabilidad de la correspondencia,   pertenencia  de  los  envíos  postales  y  demás principios generales  que  surgen  de  la  normativa postal vigente.

Los conceptos básicos que constituyen referencia  obligatoria  para el  Concesionario  y  para  la  Autoridad  de  Aplicación,  son los establecidos en el punto 1 del Pliego de Bases y Condiciones  de la licitación  pública  para la concesión del Correo Oficial, a saber:

a) lograr que los servicios  del  Correo  Oficial  se  presten  con estándares  de  calidad de servicio comparables, como mínimo, a los de países más eficientes  de similares características geográficas, poblacionales y económicas;

b)  garantizar el acceso de  toda  la  población  a  los  Servicios Postales Básicos Universales, a precios accesibles;

c)  asegurarle    al   concesionario  condiciones  igualitarias  de operación, en un mercado desmonopolizado y abierto a la competencia;

d) propender a que la población  tenga  acceso a la provisión de la mayor  cantidad  y calidad de servicios acordes  con  la  evolución tecnológica de la actividad postal y conexas.

Las  obligaciones  del  Concesionario  sujetas  a  control  deberán cumplirse del modo,  en  el  tiempo  y  la  forma  requerida por la COMISION  NACIONAL  DE  COMUNICACIONES dentro de los límites  y  de conformidad con lo establecido en el Pliego de Bases y Condiciones, Circulares aclaratorias y el Contrato de Concesión.

Las exigencias derivadas  de  la implementación del presente podrán adaptarse  en  el futuro a las innovaciones  que  sean  pertinentes.

En  los  casos de  duda  sobre  la  interpretación  de  las  normas establecidas  en  el  presente reglamento se estará por aquella que procure dar satisfacción  a  los fines buscados mediante el proceso licitatorio que diera origen a la concesión.

<a id="2"></a>
Artículo  2: Autoridad de Aplicación.  La  COMISION  NACIONAL  DE COMUNICACIONES  (CNC),  es  la autoridad de aplicación del presente reglamento.

### TITULO II. NORMAS DE CONTROL PROPIAS DE LA CONCESION

#### CAPITULO I. ATRIBUCIONES, DERECHOS Y RESPONSABILIDADES DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

<a id="3"></a>
Artículo 3: La COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES ejerce el Poder de Policía de los servicios postales;  aplicando  y  controlando el cumplimiento  efectivo  de  la normativa vigente en la materia,  en particular de las obligaciones establecidas en el Pliego de Bases y Condiciones, Circulares aclaratorias  y  el  Contrato  de Concesión.

<a id="4"></a>
Artículo  4: Sus atribuciones, derechos y responsabilidades,  son:

a) Efectuar  los  controles operativos y demás funciones de Policía Postal;

b)  Verificar  que  el   Concesionario  suministre  la  información necesaria  para elaborar las  estadísticas  del  mercado  postal  y telegráfico    local  e  internacional  y  en  particular  aquellas necesarias para  elaborar  el  Informe  Anual  del  Mercado Postal;

c)    Auditar  los  servicios  prestados  por  el  Correo  Oficial;

d) Controlar  que  toda  la  población tenga acceso a los Servicios Postales  Básicos  Universales  y    a  los  precios  establecidos;

e)  Verificar  que  el  servicio público concedido  se  presta  con eficiencia, regularidad y  continuidad, dentro de los estándares de calidad previstos en el Anexo  8  del Pliego de Bases y Condiciones y,  dado  el caso, de las normas generales  establecidas  para  los prestadores;

f) Confirmar que las necesidades colectivas cubiertas a la fecha de entrada en  vigencia  de  la Concesión y que se consideran como una exigencia  mínima  que  debe  satisfacer    el  Concesionario,  son cubiertas en todo momento y que todo incremento  en la demanda debe satisfacerse eficientemente;

g)  Verificar  que la población tiene acceso a la provisión  de  la mayor cantidad y  calidad  de  servicios  acordes  con la evolución tecnológica de la actividad postal y conexas;

h)  Controlar  que los servicios otorgados en concesión  cubren  la cobertura geográfica  mínima  que  surge  del  Anexo  9  del Pliego licitatorio,  con  los  alcances  de  los  arts.  4.4. y 4.5.2. del Contrato de Concesión;

i) Controlar que, en los casos en que el Concesionario  haya mudado oficinas de atención al público de la ubicación en que la  recibió, se  hayan  arbitrado los medios para que la localidad en la que  se encuentra la  oficina  mudada  no  quede sin la cobertura necesaria para satisfacer, como mínimo, el servicio  en  la  forma  en que se prestaba antes de la concesión;

j)  Comprobar  que se mantienen como mínimo el número de puntos  de atención que existían cuando se tomó la concesión;

k) Verificar que, cuando se hayan modificado las características de las oficinas, el servicio que se presta es igual o mejor que el que se prestaba al inicio  de  la concesión para la localidad de que se trate;

l) Corroborar que el Concesionario mantiene con terceros, a quienes ha  otorgado  la  atención de oficinas  abiertas  al  público,  una relación directa que permita que, finalizada la concesión, sea cual fuere la causa, exista una posibilidad cierta de que se mantenga la red en relación con  quien  continúe  la  explotación del servicio;

m) Comprobar que en todos los lugares en los  que  el Concesionario presta  servicios  no  obligatorios  de admisión o distribución  al público,  igualmente  presta  los  servicios    obligatorios    con independencia  de  que  el  lugar  se  encuentre  o no dentro de la cobertura geográfica obligatoria;

n)  Asegurar  que se respeta el derecho de acceso y que  el  Correo Oficial cumple  con  la  obligación  de  ofrecer a toda persona sus productos  y  de  prestar  sus  servicios  de  manera  igualitaria, respetando los parámetros que los definen o caracterizan,  sin  que sea permitido ningún tipo de discriminación;

ñ)  Controlar  los  estándares de calidad de prestación de servicio previstos en el Anexo  8  del  Pliego  de Bases y Condiciones de la licitación;

o) Auditar las mediciones de calidad ejecutadas por el Concesionario;

p) La Autoridad de Aplicación realizará  las  mediciones de calidad de servicio que disponga, para lo cual el Concesionario  colaborará facilitando    la  información  necesaria  que  le  sea  requerida;

q) Controlar que  el concesionario trata a los envíos que cursan en lugares afectados por epidemias, enfermedades infecto-contagiosas o cualquier  otro  tipo  de  contaminación  de  acuerdo  con  lo  que determinen las autoridades sanitarias competentes;

r) Atender las solicitudes  de modificación de las reglamentaciones que formule el Concesionario;

s) Extender al Concesionario  las  certificaciones correspondientes para que los vehículos, naves y aeronaves afectados a la prestación de los servicios puedan circular y estacionar  libremente  por todo el  territorio del país con sujeción a las normas de la legislación vigente;

t) Colaborar con el Concesionario en tanto éste requiera el auxilio de la  fuerza  pública  cuando  terceros  obstaculicen,  traten  de impedir,  o de cualquier modo restrinjan o dificulten la prestación normal de los servicios.

u) Verificará  los bienes que hayan sido adquiridos dentro del Plan de Inversiones,  los  que  hayan  sido  destinados  a  alcanzar los estándares  de  calidad  exigidos  en el Anexo 8 del Pliego  de  la Licitación y los que hayan sido adquiridos  con  dinero proveniente de la venta de otros inmuebles propiedad del Concedente.

#### CAPITULO II. TARIFAS Y SUS CONTROLES

<a id="5"></a>
Artículo 5: La Autoridad de Aplicación controlará  que  el Correo Oficial preste los siguientes servicios obligatorios:

a. Servicio postal básico universal;

b.  Comunicaciones  fehacientes, incluyendo los telegramas y cartas documento regulados por las Leyes Nro. 23.789 y 24.487;

c.  Emisión  de  sellos    postales   y  prestaciones  filatélicas;

d. Servicio electoral nacional, provincial y/o municipal, siempre y cuando le sea requerido;

e.  Servicio  telegráfico,  mientras sea  considerado  un  servicio insustituible;

f. Encomiendas;

g. Los servicios gratuitos de cecogramas;

h.  Los servicios incluídos en  el  Convenio  Postal  Universal  de acuerdo  con  las  normas  acordadas  en  dicho  Convenio  y  en su Reglamento de Ejecución;

i.  Los  servicios  indicados  en  el  Acuerdo  de  la UNION POSTAL UNIVERSAL    (UPU)   de  Encomiendas  Postales,  según  las  normas convenidas  en dicho Acuerdo  y  en  su  Reglamento  de  Ejecución;

<a id="6"></a>
Artículo 6: La Comisión comprobará que las tarifas que se apliquen al Servicio Postal Básico Universal, como precios máximos, sean las establecidas, al momento de la Concesión, a saber:

a. Carta simple  de  hasta  VEINTE  (20)  gramos:  SETENTA  Y CINCO CENTAVOS ($ 0,75);

b.  Telegramas  simples de hasta VEINTE (20) palabras: CUATRO PESOS ($ 4,00);

c. Giros postales  de  hasta  UN  MIL  PESOS  ($ 1.000): CUATRO POR CIENTO (4%) del importe girado de CERO a  DOSCIENTOS  PESOS ($0 a $ 200)  y  DIEZ  PESOS  ($  10) para importes superiores a DOSCIENTOS PESOS ($ 200).

<a id="7"></a>
Artículo 7: Revisará, cada tres años, las tarifas de los Servicios Postales Básicos Universales  para  evaluar su eventual disminución de acuerdo a la estructura de costos  del  Concesionario  sobre  la base  del  dictamen  de  un  consultor independiente designado a su costo.

<a id="8"></a>
Artículo 8: Considerará las solicitudes de aumentos de las tarifas de los Servicios Postales Básicos  Universales  formuladas  por  el Concesionario,  que  tengan  causa  en  la generación de un tributo nacional, provincial, municipal o comunal, y aplicará el procedimiento previsto en el contrato de  concesión  para este caso.

<a id="9"></a>
Artículo 9: Atenderá las propuestas de Concesionario  destinadas a la  creación  de  nuevos  servicios  que  reemplacen a los actuales servicios obligatorios, cuando considere que  con  ello  se logrará mejorar  la calidad del servicio y/o la reducción del precio  final manteniendo la satisfacción de la necesidad del Cliente.

<a id="10"></a>
Artículo 10: Autorizará al Correo Oficial a sobrepasar las tasas de los servicios  internacionales que figuran en el Convenio Postal Universal y en los  Acuerdos,  cuando  se  observen las condiciones allí establecidas.

<a id="11"></a>
Artículo 11: Resolverá fundadamente las discrepancias  acerca  de la  tarifa  a  aplicar  por  los  telegramas  y  cartas  documentos regulados por las Leyes Nros. 23.789 y 24.487 y los costos a abonar por  los Servicios Electorales, ante la falta de acuerdo por  parte de los  organismos pertinentes, sobre los montos pretendidos por el Concesionario.

<a id="12"></a>
Artículo  12:  Administrará el Registro de Productos y Servicios del Correo, que permita  conocer  las  condiciones y calidad de los servicios ofrecidos.

#### CAPITULO III. COMPROMISOS INTERNACIONALES

<a id="13"></a>
Artículo  13: La Autoridad de Aplicación  verificará  que  en  la realización    del  servicio  internacional  de  envíos  con  valor declarado se aplican  las  disposiciones  establecidas por la UNION POSTAL UNIVERSAL (UPU).

<a id="14"></a>
Artículo 14: La Autoridad de Aplicación verificará  que el Correo Oficial  otorga  las  franquicias  postales  establecidas  por  las disposiciones internas e internacionales.

<a id="15"></a>
Artículo  15:  Controlará  que  el Correo Oficial cumple con los Convenios y Acuerdos internacionales  suscritos  por  el País en el seno  de  la UNION POSTAL UNIVERSAL (UPU), en particular,  con  las indicaciones  de  carácter  formal e institucional contenidas en la Constitución, en el Reglamento  General  y en las Decisiones de los Congresos  y  de  los  Consejos  aplicables  al   Operador  oficial.

<a id="16"></a>
Artículo 16: La Comisión controlará que el Correo Oficial, cuando participa  de  organizaciones  internacionales  no  integradas  por países, lo hace con la debida autorización prevista en  el artículo 21.6 del Contrato de Concesión.

<a id="17"></a>
Artículo  17: Controlará que el Correo Oficial encamina  por  las vías más rápidas  y  por los medios más seguros que emplea para sus propios envíos, los despachos  cerrados y envíos de correspondencia al descubierto que le son entregados por todo Correo Oficial de una país miembro de la UNION POSTAL  UNIVERSAL  (UPU)  y que cumple con los  demás  preceptos establecidos en el principio de  Libertad  de Tránsito.

<a id="18"></a>
Artículo  18:  Controlará  que  el  Correo  Oficial  cumple  las obligaciones  económicas-financieras emergentes del servicio postal y telegráfico internacional.

#### CAPITULO IV. SELLOS POSTALES

<a id="19"></a>
Artículo 19: La Autoridad de Aplicación fiscalizará que la venta de sellos postales  no  se  realice  a  un valor superior al facial.

<a id="20"></a>
Artículo 20: Asimismo controlará la observancia  de  las normas y recomendaciones   nacionales  e  internacionales  en  materia    de filatelia, en particular  las contenidas en los numerales 3.19 y 24 del Contrato de Concesión.

#### CAPITULO V. COBERTURA GEOGRAFICA

<a id="21"></a>
Artículo 21: La Autoridad  de  Aplicación  evaluará  los informes sobre cobertura geográfica que deberá presentar el Concesionario  y dispondrá  inspecciones ocasionales destinadas a medir la veracidad de los informes presentados.

<a id="22"></a>
Artículo 22:  Examinará  las  solicitudes  de  ampliación  de la cobertura  geográfica  formuladas por los Gobiernos Provinciales  o Municipales, y dictará la resolución pertinente, previa consulta al Concesionario.

<a id="23"></a>
Artículo 23: Propiciará la ampliación de la cobertura geográfica, cuando considere que se  dan  las  condiciones  de necesidad que lo justifiquen.

#### CAPITULO VI. GARANTIAS, SEGUROS Y OBLIGACIONES LABORALES, PREVISIONALES Y SOCIALES

<a id="24"></a>
Artículo  24: La Autoridad de Aplicación verificará la calidad y vigencia de la garantía  y  la  atención  de  los pagos que deberán realizarse con cargo a la misma.

<a id="25"></a>
Artículo 25: Verificará que el Concesionario  mantiene  vigentes, los  seguros  que  cubran  los  riesgos  establecidos  en la Ley de Riesgos del Trabajo.

<a id="26"></a>
Artículo  26:  Comprobará que los sueldos y demás remuneraciones del personal son abonados  de  conformidad con lo que establezca la legislación en materia laboral.

<a id="27"></a>
Artículo 27: Verificará el cumplimiento de todas las obligaciones previsionales y sociales del personal.

<a id="28"></a>
Artículo  28:  La  Autoridad  de Aplicación  intervendrá  en  el procedimiento de reducción de la garantía  previsto  en el Contrato de Concesión y en el de su liberación dentro del año de  finalizada la concesión.

<a id="29"></a>
Artículo  29:  Examinará  los seguros obligatorios contractuales contratados  por el Concesionario  y  propuestos  al  Concedente  y fijará  su aprobación  o  rechazo  debidamente  fundamentado  según corresponda,  y  con  los  alcances del artículo 23 del Contrato de Concesión.

<a id="30"></a>
Artículo  30: Intervendrá  en   la  ejecución  de  la  garantía.

#### CAPITULO VII. OPERADOR TECNICO Y PLAN DE INVERSIONES

<a id="31"></a>
Artículo  31: La Autoridad de Aplicación  auditará  el  Contrato firmado  entre  el  Concesionario  y  el  Operador  Técnico  Postal.

<a id="32"></a>
Artículo  32: Autorizará  la  sustitución  del  Operador  Técnico Postal por  otro que reúna los requisitos establecidos en el Pliego y en el Contrato.

<a id="33"></a>
Artículo 33: Auditará  las  cuentas  del  Plan  de  Inversiones propuesto por el Concesionario.

<a id="34"></a>
Artículo  34:  Registrará  la  reiteración  de  incumplimientos, omisiones, incorrecciones, etc. que den lugar a la puesta en marcha del proceso de rescisión de contrato, a saber:

a)  incumplimiento  generalizado  de  las  normas  de  servicio   o estánderes de calidad establecidos para cada producto definido como obligatorio;

b) incumplimiento de abono del Canon;

c) quiebra o concurso preventivo del Concesionario;

d) deuda impositiva o previsional;

e)  incumplimientos  graves  de obligaciones a su cargo, emergentes del Pliego y del Contrato;

f) variación en la composición  accionaria  del  Concesionario  que viole las disposiciones del Pliego;

g) sustitución del Operador Postal sin la debida autorización de la autoridad de aplicación;

h) embargo de las acciones clase B.

<a id="35"></a>
Artículo  35: Controlará  el  pago  del  Canon  por  parte del Concesionario    y  en  caso  de  mora  determinará  los  intereses correspondientes.

<a id="36"></a>
Artículo  36: Controlará  el  cumplimiento  de  las  obligaciones establecidas  por el decreto 437/92, en oportunidad que se abone el canon.

<a id="37"></a>
Artículo 37:  Requerirá  la información referida a la facturación por todos los servicios concesionados.

<a id="38"></a>
Artículo  38: Auditará, la  facturación  anual  con  el  fin  de determinar el monto que ha de volcarse a las inversiones comprometidas a partir del año 11 de la concesión.

<a id="39"></a>
Artículo 39: Comprobará  que,  independientemente  del  monto  de inversión  anual mínimo establecido, el Concesionario realiza todas las inversiones  que  se  requieran para alcanzar los estándares de calidad exigidos en el Anexo  8  del  Pliego de Bases y Condiciones.

<a id="40"></a>
Artículo  40: Intervendrá,  dado  el caso,  en  el  trámite  de rescisión del contrato.

#### CAPITULO VIII. BIENES INMUEBLES

<a id="41"></a>
Artículo  41:  La  Autoridad  de Aplicación  controlará  que  el Concesionario mantiene en buen estado  de  conservación  los bienes inmuebles   y  sus  instalaciones  que  fueron  entregados  por  el Concedente,    y  que  efectúa  todas  las  reparaciones  que  sean necesarias, conservando el estilo de los mismos.

<a id="42"></a>
Artículo 42: Controlará  que  se  respeten todas las obligaciones referidas a la preservación y conservación  de  los  bienes  que se consideran  patrimonio  histórico  y  verificará que no se realicen modificaciones a esos bienes sin la previa  y expresa autorización, la que deberá resguardar en todos los casos el estilo de los mismos.

<a id="43"></a>
Artículo 43: Controlará que el Concesionario  utiliza  los bienes inmuebles  para  la  prestación  de  los  servicios  que  le fueron concedidos y para otras actividades que le fueron autorizadas  y en particular  para  aquellos que revisten caracter obligatorio, y que cuando  dichos  bienes  se  ocupan  para  la  prestación  de  otros servicios afines  a la actividad postal, no se afecta los servicios concedidos.

<a id="44"></a>
Artículo 44: En aquellos  casos  en  que  el  Concesionario no se avenga  a  prestar  su  conformidad  por edificios alquilados  cuyo contrato  pretenda  transferirle  el Concedente,  la  Autoridad  de Aplicación verificará que aquél cumple con la obligación de obtener otro  inmueble  en  la  misma zona, con  prestaciones  equivalentes.

<a id="45"></a>
Artículo 45: La Autoridad de Aplicación intervendrá en el trámite de autorización de sustitución de un inmueble recibido en comodato, por  otro,  en  la  medida  que  ello  no  implique  desatender  la prestación de los servicios en  la  zona  en  que  se encontraba el inmueble original.

<a id="46"></a>
Artículo 46: Asegurará el libre uso y disponibilidad -dentro  de los  términos  establecidos en el Contrato- de los bienes inmuebles cedidos en comodato y de todo otro derecho reconocido.

<a id="47"></a>
Artículo 47: Para  el supuesto que se decidiera la restitución al Estado Nacional de algún inmueble concesionado, el mismo deberá ser recepcionado  por  la  Dirección  Nacional  de  Bienes  del  Estado dependiente de la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, la  que  determinará  su destino ulterior.

#### CAPITULO IX. BIENES INMATERIALES

<a id="48"></a>
Artículo  48: La Autoridad  de  Aplicación  verificará  que  el Concesionario efectúa  las reinscripciones pertinentes y desarrolla todas las acciones tendientes  a  proteger  los bienes inmateriales concedidos  y  a  evitar la inscripción de marcas  similares  o  la violación  del  derecho  de  propiedad  intelectual  por  parte  de terceros.

<a id="49"></a>
Artículo 49: Pondrá  a  disposición  del  Concesionario  toda  la colaboración  necesaria  para que pueda defender el uso y propiedad de las marcas y de los bienes  recibidos con motivo de la concesión.

##### CAPITULO X. SERVICIOS MONETARIOS

<a id="50"></a>
Artículo 50: La Autoridad de Aplicación controlará el cumplimiento  por  parte  del Correo  Oficial  de  los  compromisos asumidos con los clientes en los nuevos servicios monetarios que le habilite a prestar la Autoridad Competente.

### TITULO III. CONTROLES PROPIOS DEL SERVICIO EN GENERAL  CAPITULO UNICO

<a id="51"></a>
Artículo 51: La Autoridad  de  Aplicación realizará controles por muestreo tendientes a verificar:

a)  que  los  vehículos que transportan  envíos  postales  circulan munidos de las identificaciones del Correo Oficial;

b) que en cada  oficina  de  correo  se  mantiene,  a  la vista del público, la siguiente información:

b1) horarios y frecuencias de recolección y distribución dentro del área de cobertura de la oficina.

b2) estándares de servicio.

b3)  horario  de  atención  de la oficina. Esta información  deberá estar a la vista del público aún cuando la oficina se halle cerrada.

c)  que los buzones llevan inscripción  en  la  que  se  indica  la frecuencia y los horarios de recolección;

d) que  las  oficinas  de  atención al público permanecen abiertas, como mínimo, durante el horario  habitual  de  los  comercios de la zona;  e) que se efectúen procedimientos eficaces destinados  a  la intercepción de envíos de circulación prohibida;

f) la apertura  de  los  envíos  caídos  en rezago y vigilar que el procedimiento se ajusta a las disposiciones vigentes;

<a id="52"></a>
Artículo 52: El Concesionario habilitará  un  espacio físico apto para  que  la  Autoridad  de Aplicación pueda difundir  información referida  a  servicios  postales    y   de  telecomunicaciones,  en particular  los  derechos  de los clientes  y  procedimientos  para formular reclamos.

#### TITULO IV. CAPITULO UNICO. INFRACCIONES Y PENALIDADES

<a id="53"></a>
Artículo 53: Para el caso  de incumplimiento o no satisfacción de los requerimientos efectuados  por  la  Autoridad de Aplicación, se deberá observar el régimen sancionatorio  establecido  en el Pliego de  Bases  y Condiciones, Circulares aclaratorias y el Contrato  de Concesión, el  de la Ley de Correos N. 20.216 y sus modificatorias y el fijado por Decreto N. 1187/93 y sus modificatorios.