---
Fecha: 1997-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 491/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000491
Id: 123456789-0abc-194-0000-7991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY SOBRE RIESGOS DEL TRABAJO

<a id="1"></a>
Art. 1: (Reglamentario del artículo 2, apartado 2, inciso a) Incorpórase en forma obligatoria a los trabajadores domésticos, que prestan servicios  en relación de dependencia, dentro del ámbito de aplicación  de  la Ley N. 24.557  sobre  Riesgos  del  Trabajo.

Dicha obligación no entrará en vigencia hasta tanto la SUPERINTENDENCIA  DE RIESGOS  DEL  TRABAJO  dicte  la  normativa necesaria para adecuar el  sistema establecido  en la Ley citada a las características de la actividad que se incorpora.

<a id="2"></a>
Art.  2: (Reglamentario  del artículo 2, apartado 2,  inciso  b).

Incorpórase a los trabajadores  autónomos  al sistema creado por la Ley N. 24.557 sobre Riesgos del Trabajo.

a)  La  afiliación  de  los trabajadores autónomos  al  sistema  en cuestión será progresiva y acorde a las distintas características y modalidades de cada actividad.

b)  La  SUPERINTENDENCIA  DE   RIESGOS  DEL  TRABAJO  se  encuentra facultada para  dictar  la normativa  necesaria  para  adecuar  el sistema establecido en la  Ley  citada  a cada actividad autónoma y resolver  las condiciones y la fecha de incorporación  efectiva  de los autónomos al sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3: (Reglamentario del artículo 2°, apartado 2, inciso c) Incorpórase en forma obligatoria en el ámbito de aplicación de la Ley N° 24.557 Sobre Riesgos del Trabajo, como trabajadores vinculados por relaciones no laborales, a aquellos que desempeñen las siguientes actividades:

I. Las reguladas por el Sistema de Pasantías Educativas creado por la Ley N° 26.427, por el Programa Nacional de Pasantías para la Reconversión (PRONAPAS) aprobado por  Decreto N° 1547 del 31 de agosto de 1994 y por el Régimen General de Pasantías que rige en todo el ámbito del Nivel de Educación Secundaria del Sistema Educativo Nacional establecido por Decreto N° 1374 del 7 de septiembre de 2011, y sus respectivas normas reglamentarias.

II. Las realizadas por los trabajadores con discapacidad que se desempeñen en los Talleres Protegidos Especiales para el Empleo (TPEE) a los que se refiere el artículo 3° de la  Ley N° 26.816.

III. Las realizadas en virtud del cumplimiento de una beca.

a) En los casos indicados en el presente, las obligaciones que la Ley N° 24.557 impone al empleador, en la medida que sean compatibles con la naturaleza no laboral de la vinculación, serán responsabilidad del empresario o dador de tareas.

b) Mediante la inclusión de todos los trabajadores vinculados por relaciones no laborales que dispone el presente, se considerará cumplida la obligación derivada del artículo 17, inciso d), de la Ley N° 26.816, conforme al alcance dado a la misma, así como las demás obligaciones de aseguramiento que se exigen en los programas especiales de capacitación y/o empleo, y en los sistemas de pasantías.

c) En todos los casos previstos en este artículo el monto sobre el cual se efectuará la cotización será la compensación percibida.

<a id="4"></a>
Art. 4: (Reglamentario del artículo 6 apartado 1) a) Las modificaciones del trayecto entre el lugar de trabajo  y  el domicilio del  trabajador,  comprendidas  en  el  artículo  que se reglamenta,    estarán sujetas  a  las  siguientes  disposiciones:

I. La declaración  de modificación de itinerario por concurrencia a otro empleo deberá efectuarse, de manera previa al cambio, en todos y cada uno de los empleos del trabajador.

II. Se entenderá que  un  familiar  es  no  conviviente  cuando aún siéndolo regularmente  se  encuentre  en  un  lugar  distinto  del domicilio habitual por causa debidamente justificada.

III.  Se  considera  familiar  directo  a  aquellos  parientes  por consanguinidad y afinidad hasta el segundo grado.

b)  En  los  supuestos  de contingencias ocurridas en el itinerario entre dos empleos, en principio  las  prestaciones  serán abonadas, otorgadas o contratadas a favor del damnificado o sus derechohabientes, según el caso, por la Aseguradora responsable  de la cobertura de las contingencias originadas en el lugar de trabajo hacia  el  cual se estuviera dirigiendo el trabajador al momento de la ocurrencia del siniestro.

c) La obligada  al  pago  podrá  repetir de la otra Aseguradora los costos de las prestaciones abonadas, otorgadas o contratadas, en la proporción que a cada una le corresponda.

d)  En  todos los supuestos del apartado  1  del  artículo  que  se reglamenta, se  considerará  accidente "in itinere" sólo cuando el accidente se hubiera producido  en  el trayecto directo e inmediato entre  el  trabajo  y  el domicilio del trabajador,  el  lugar  de estudio,  el  otro  empleo,  o  donde se  encuentre  el  familiar.

<a id="5"></a>
Art.  5: (Reglamentario del artículo 7,  apartado  2,  inciso  c) Cuando la  incapacidad  laboral  temporaria, originada por un mismo accidente de trabajo o enfermedad  profesional,  se  manifieste  en períodos discontinuos, dichos períodos se sumarán desde la primera manifestación invalidante  a  los  efectos del cómputo de los DIEZ (10)  días  de  prestación dineraria  a cargo  del  empleador  que establece el Artículo 13 de la Ley N. 24.557.

<a id="6"></a>
Art. 6: (Reglamentario del artículo 14, apartado 1) a) Aclárase que las prestaciones dinerarias  que se abonen mientras dure  la provisionalidad de la incapacidad permanente  parcial,  se encuentran  sujetas a  las retenciones por aportes previsionales y del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

b) Los aportes mencionados  darán  derecho al damnificado a que ese período sea considerado como tiempo  de  servicios con aportes y al acceso  a  las prestaciones previstas en el  SISTEMA  NACIONAL  DEL SEGURO DE SALUD.

<a id="7"></a>
Art. 7: (Reglamentario del artículo 15, apartado 1) NOTA DE REDACCION: Modifica el artículo 5 del Decreto N. 334/96.

<a id="8"></a>
Art. 8: (Reglamentario del artículo 26, apartado 1) 1.  Establécese  que  mientras  se  encuentre  vigente la  relación laboral de los beneficiarios, las Aseguradoras podrán  convenir con sus  empleadores afiliados  que  éstos  efectúen  el  pago de  las prestaciones  dinerarias, como asimismo, la declaración y  pago  de los aportes y contribuciones  a  la seguridad  social por cuenta y orden de aquéllas.

2.  En todos los casos, mientras se encuentre vigente  la  relación laboral  de los beneficiarios, los empleadores serán los encargados de abonar  las asignaciones  familiares  por  cuenta  y  orden del responsable del pago de las prestaciones dinerarias.

3. Los empleadores deberán abonar las asignaciones familiares y, en su caso las prestaciones, conforme dispone la legislación vigente y declarar  dichos pagos juntamente con los de haberes de su personal.

4 En todos  los casos de prestaciones dinerarias que deban abonarse con  más las  asignaciones    familiares,  el  responsable  de  la prestación deberá abonar la contribución  estipulada en el artículo 5, inciso a), apartado 2 de la Ley N. 24.714.

5. El responsable de la prestación reembolsará  al empleador, en el término  de CINCO  (5)  días  de abonada la asignación,  el  valor correspondiente a la contribución en cuestión.

<a id="9"></a>
Art. 9: (Reglamentario del artículo  31,  apartado  2,  inciso  c) La obligación resultante del inciso c) del apartado 2, del artículo 31 de la Ley N. 24.557, en lo referente a denunciar los accidentes y enfermedades profesionales  a  la  SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO,  se  considerará cumplida mediante  la  denuncia  de  los mismos, en tiempo y forma, a  la Aseguradora a la cual el empleador se encuentre afiliado.

<a id="10"></a>
Art.  10:  (Reglamentario  del  artículo  33,  apartado  3).

a) La administración del Fondo de Garantía y sus excedentes será gestionada por la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, para lo cual podrá invertir los mismos en depósitos a plazo fijo en entidades financieras habilitadas y en títulos públicos nacionales. Asimismo, de conformidad con las facultades propias de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO dispuestas por la Ley Nº 24.557 y sus modificatorias, se podrá invertir un porcentaje de los Excedentes del citado Fondo de Garantía en el Fondo Fiduciario Público denominado "Fondo Nacional de Desarrollo Productivo" (FONDEP) creado por el Decreto N° 606 de fecha 28 de abril de 2014 y sus normas modificatorias en el ámbito de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL, ya sea a través de transferencias dinerarias o alquileres de títulos públicos, en tanto ello no afecte la disponibilidad para el cumplimiento de los fines del citado Fondo de Garantía y sus excedentes.

b) El Fondo de Garantía se determinará  por  períodos  anuales  que comenzarán el día 1 de julio de cada año y finalizarán el día 30 de junio del año siguiente.

c)  A  los  efectos  de  la determinación del Fondo de Garantía, la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO podrá:

I. Fijarlo en base a experiencias previas de ejecución del mismo y/ o mediante la contratación de estudios  a  entidades especializadas de reconocida trayectoria.

II. Fijarlo mediante el resultado de un proceso de licitación entre las Aseguradoras habilitadas, en el cual la adjudicada se obligue a brindar  las prestaciones  durante    el  período  determinado.

d) Al 30 de junio de cada año se determinarán  los  excedentes  del Fondo  de Garantía  como  diferencia  entre  el  total  de  fondos acumulados  a  esa fecha  y  el  monto  determinado  conforme a lo estipulado en el apartado c) precedente.

e)  La  SUPERINTENDENCIA  DE RIESGOS DEL TRABAJO podrá otorgar  las prestaciones  por  sí  misma  o  licitar  su  ejecución  entre  las Aseguradoras.

f) Dentro de los TREINTA (30) días de finalizado cada ejercicio, la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL  TRABAJO  publicará  un  estado  de resultados de la aplicación del fondo.

<a id="11"></a>
Art.  11:  (Reglamentario  del  artículo  33,  apartado  4) a)  Los excedentes que se determinen al finalizar cada período, así como  los recursos  provenientes  de donaciones y legados, deberán destinarse a financiar las siguientes actividades:

I.  Desarrollo  de  campañas publicitarias  en  medios  masivos  de comunicación, pudiendo  solventar  publicaciones  y  otros modos de comunicación sobre los beneficios de la prevención de accidentes de trabajo.

II. Desarrollo de actividades de capacitación, general y particular,  sobre la temática de los riesgos y prevención  de  los accidentes de trabajo.

III. Financiación de actividades y proyectos de investigación sobre riesgos derivados  del  trabajo  y  su  prevención,  desarrollo  de sistemas    de información  sobre  las  contingencias  producidas, fortalecimiento institucional  de  los  organismos  de  control  y supervisión del sistema.

b)  La  ejecución de las actividades financiadas por los excedentes del Fondo de Garantía podrá efectuarse en forma directa o mediante convenios que  la  SRT realice  con  instituciones especializadas, nacionales o internacionales, públicas  o  privadas, especializadas en la materia y con reconocida trayectoria.

c) Los excedentes no utilizados en el curso  de un ejercicio podrán ser ejecutados en ejercicios posteriores.

<a id="12"></a>
Art. 12: (Reglamentario del artículo 39, apartado  4  y  5, de la Ley N. 24.557) Quienes  cedan  total  o parcialmente a otros el establecimiento  o explotación habilitado a  su  nombre,  o  contraten o subcontraten, cualquiera  sea el acto que le dé origen, actividades  o  servicios correspondientes  a  la  actividad normal  y específica propia del establecimiento, dentro o fuera de su ámbito, deberán exigir a sus contratistas o subcontratistas el adecuado cumplimiento del pago de las alícuotas a la Aseguradora correspondiente,  o  bien constancia indubitable  de la resolución que los habilita para autoasegurarse.

En  todos  los  casos   serán  solidariamente  responsables  de  la obligación de pago de las  alícuotas  a  la  Aseguradora,  pudiendo incluso  retener  de los pagos que deban hacerles por sus servicios las alícuotas adeudadas  de plazo  vencido,  depositándolas  en la forma  y  condiciones que establezca la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

No se considerará  tercero a los fines de las acciones previstas en los apartados 4 y 5  del  artículo que se reglamenta, al empresario principal  que ceda  total  o   parcialmente,  o  que  contrate  o subcontrate, trabajos o servicios dentro o fuera del establecimiento habilitado a su nombre.

La afiliación del contratista, subcontratista  o  cesionario  a una Aseguradora autorizada a funcionar, o su habilitación para acceder al régimen de autoseguro, exime al empresario principal, contratante o  cedente  de  toda responsabilidad  por  riesgos del trabajo frente al personal ocupado por aquellos y a sus derechohabientes,  con  la  sola  excepción  del  supuesto  de dolo previsto en el artículo 1072 del Código Cívil.

Idénticos  principios  regirán  en  los  supuestos  de ocupación de personal  a través de empresas de servicios eventuales  habilitadas por la autoridad competente.

<a id="13"></a>
Art.  13:  (Reglamentario  del  artículo  45,  inciso   a) En caso de  producirse  alguna de las contingencias previstas en la Ley N. 24.557 en situación  de  pluriempleo  deberá  estarse  a  lo siguiente:

a) Las  prestaciones serán abonadas, otorgadas o contratadas por la Aseguradora del empleador cuya actividad implique la presencia del agente de riesgo  para el cual hubiera estado trabajando al momento de producirse la contingencia.

b) Cuando por las circunstancias  del  accidente de trabajo o de la enfermedad profesional  el  hecho fuera atribuible  a  más  de  un empleo, las prestaciones serán  abonadas, otorgadas o contratadas a favor del damnificado o sus derechohabientes, según el caso, por la Aseguradora del empleador respecto al  cual  el  damnificado  haya devengado mayor remuneración sujeta a cotización en el mes anterior a la primera manifestación invalidante.

c)  La  cuantía  de  las  prestaciones dinerarias se determinará en relación a los ingresos base  del trabajador en las actividades que impliquen la presencia del agente  de  riesgo,  o  respecto  de los empleos  para  los  cuales  se hubiera encontrado trabajando en el momento de producirse el accidente.

d) La obligada al pago podrá repetir  de las restantes Aseguradoras los  costos de  las  prestaciones  abonadas   u  otorgadas  en  la proporción en que cada una de ella sea responsable.

<a id="14"></a>
Art. 14: (Reglamentario del artículo 45, inciso c)  a. En caso de sucesión de siniestros la Aseguradora  responsable de la cobertura de la última contingencia deberá abonar las prestaciones dinerarias correspondientes   a  la  incapacidad incremental,  salvo  que se  diera alguno de los supuestos  que  a continuación se detallan:

1. El trabajador se hubiera encontrado  en situación de incapacidad de carácter definitivo y que además, por  la  incapacidad  integral correspondiera  una prestación  dineraria  cuya  modalidad de pago difiera de la prestación dineraria correspondiente a la incapacidad previa a la producción de la última contingencia en  cuyo  caso  la Aseguradora  abonará, otorgará o contratará a su exclusivo cargo la prestación  dineraria    conforme   la  incapacidad integral  del damnificado o, 2.  Que  el  trabajador  se  hubiera  encontrado  en  situación  de incapacidad provisoria, en cuyo caso se  evaluará  la  incapacidad integral  y  las Aseguradoras  concurrirán  proporcionalmente  de acuerdo a su responsabilidad.

b. Se entenderá por  incapacidad  incremental  a  la diferencia que surja entre el  porcentaje  de incapacidad integral y  el  de  la incapacidad previa  a la producción  de  la  última  contingencia.

El  porcentaje  de  incapacidad   integral  surgirá  de  sumar  las incapacidades  resultantes  de  cada    contingencia  aplicando  el criterio de capacidad  restante,  excepto  que  en  la  Tabla  de Evaluación de Incapacidades Laborales el porcentaje  previsto  para la pérdida derivada de todas las contingencias fuera mayor, en cuyo caso  se  lo  tomará  como  el porcentaje  de incapacidad integral.

c. Respecto de las prestaciones en especie, el  otorgamiento de las mismas estará  a cargo del responsable en la última  contingencia, salvo opción del trabajador en contrario respecto de la atención de las    incapacidades derivadas  de  contingencias  anteriores.

d. Sin perjuicio  de  lo  expuesto,  a  los fines del cómputo de la siniestralidad efectiva del empleador de la última contingencia, se procederá a imputarle  exclusivamente la incapacidad  incremental.

<a id="15"></a>
Art. 15: NOTA DE REDACCION: Sustitúyese el apartado 5 del artículo 5 del Decreto N. 334/96.

<a id="16"></a>
Art.  16: NOTA DE REDACCION: Reemplaza el segundo párrafo del artículo  6  del Decreto N. 334/96.

<a id="17"></a>
Art.  17: NOTA DE REDACCION: Incorpora texto a continuación del primer párrafo del artículo 11 del Decreto N. 334/96.

<a id="18"></a>
Art. 18: NOTA DE REDACCION: Sustituye el artículo 9 del Decreto N. 334/96.

<a id="19"></a>
Art. 19: NOTA DE REDACCION: Sustituye el apartado 1 del artículo 17 del Decreto N. 334/96.

<a id="20"></a>
Art.  20: La nueva forma de determinación del valor de  la cuota omitida, conforme dispone el apartado 1 del artículo 17 del Decreto N. 334/96, sustituido por el presente Decreto, será de aplicación a todas las cuotas omitidas no abonadas hasta la fecha de publicación del presente decreto.

<a id="21"></a>
Art. 21: NOTA DE REDACCION: Deroga el segundo y tercer párrafo del apartado 1 del artículo 19 del Decreto N. 334/96.

<a id="22"></a>
Art. 22: NOTA DE REDACCION: Sustituye el segundo párrafo del artículo 6 del Decreto N. 717/96.

<a id="23"></a>
Art. 23: NOTA DE REDACCION: Agrega quinto párrafo al artículo 6 del Decreto N. 717/96.

<a id="24"></a>
Art. 24: NOTA DE REDACCION: Sustituye el artículo 11 del Decreto N. 1338/96.

<a id="25"></a>
Art. 25: Aclárase que a los  efectos  del artículo 15 de la Ley N. 22.250,  el aporte obligatorio al Fondo de  Desempleo,  durante  la incapacidad  laboral temporaria  establecida en la Ley N. 24.557, deberá efectuarlo el empleador sobre un valor equivalente al de las prestaciones  dinerarias  establecidas, para dicho período,  en  la misma Ley.

<a id="26"></a>
Art. 26: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.