---
Fecha: 1992-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.054/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002054
Id: 123456789-0abc-450-2000-2991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE SUSTITUCION DE BENEFICIOS PROMOCIONALES. REGIMEN OPTATIVO DE DESVINCULACION DEL SISTEMA NACIONAL DE PROMOCION INDUSTRIAL.

## TITULO I REGIMEN DE SUSTITUCION DE BENEFICIOS PROMOCIONALES - LEY N. 23.658

<a id="1"></a>
Art. 1: El 1 de diciembre de 1992 comenzará a regir el régi men instituido  por  el  Título  II  de  la  Ley  N.23.658 y el Decreto N.1033/91  en  sustitución  del  sistema  de  utilización   de  los beneficios  tributarios  que  fueron oportunamente otorgados a  las empresas promovidas al amparo de  las  Leyes  Nros. 20.560, 21.608, 22.021,    22.702,    22.973   y  sus  respectivas  modificaciones, resoluciones  y  demás  normas complementarias  en  todos  aquellos aspectos  que  resulten  de    aplicación,  exclusivamente,  a  las actividades industriales.

<a id="2"></a>
Art.  2: A los fines del segundo párrafo del artículo 15 de la Ley N.23.658  se  considerarán  formalmente entregados los Bonos de Crédito Fiscal con la registración  que  a tales efectos realice la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA del costo fiscal teórico correspondiente a los años restantes del proyecto  promovido -en su caso  demeritado-  y  la  pertinente  comunicación al beneficiario.

<a id="3"></a>
Art. 3: El sistema de beneficios tributarios, cuya sustitución operará  a partir de la fecha establecida en el artículo 1, no podr sser utilizado  por  las  empresas  promocionadas,  aun en aquellos casos en que la determinación del costo fiscal teórico  a que alude el artículo 2 sea materia de controversia en sede administrativa  o judicial.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los requisitos y condiciones que se establecen en el presente Título  son  de carácter obligatorio y se integrarán a los contenidos en los actos  administrativos  particulares  dictados al amparo  de  las normas legales a que alude el artículo 1, estándose a lo dispuesto  en  este  decreto en los casos de contraposición de normas.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  titulares de proyectos promovidos vigentes a la fecha del presente decreto, que hubieran efectuado las presentaciones requeridas  en  los Decretos Nros. 311/89 y 1355/90, quedarán comprendidos en el régimen  de  sustitución  del  presente Título,  excepto  que optaren por el régimen de desvinculación  del Sistema Nacional de  Promoción Industrial previsto en el Título II.

<a id="6"></a>
Art. 6: La permanencia en el régimen de sustitución significará:

a)  la  aceptación  del costo fiscal teórico y de los criterios de utilización  para los años  que  aún  le  resten  al  proyecto;

b)  la  aceptación   del  criterio  de  evaluación  del  grado  de cumplimiento de las obligaciones  promocionales determinado en base a  la  información  que surja del empadronamiento  previsto  en  el Decreto  N.311/89, de  las  declaraciones  juradas  emergentes  del Decreto N.1355/90  (Formulario  SSFP  1) y de toda otra información que permita esa evaluación y c)  el  desistimiento a todo reclamo administrativo  y/o  judicial con relación  a  los actos administrativos promocionales y, para el caso que dichos reclamos  hubieran  sido iniciados con anterioridad a  la  fecha  del  presente  decreto,  la renuncia  a  toda  acción iniciada o por iniciarse por derechos relativos  a  la  causa  y el compromiso  de asumir el pago de los costos y costas del juicio por su orden.

La permanencia  en  el régimen de sustitución y el cumplimiento de las  disposiciones  establecidas    en    los  incisos  precedentes implicará la extinción de los procedimientos  sumariales instruidos y  la  condonación de las sanciones que pudieran  corresponder  por aplicación  de  las  disposiciones establecidas por las Leyes Nros.

11.683 (texto ordenado  en  1978  y sus modificaciones), 22.415, 23 658 y 23.771, excepto que se comprobara  dolo o fraude a las normas promocionales o tributarias.

Además, la Autoridad de Aplicación no dará  curso  a las denuncias efectuadas  hasta  la  fecha  de  entrada en vigencia del  presente decreto por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  en  los  términos  del artículo  agregado a continuación del 129 de la Ley N.11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

<a id="7"></a>
Art.  7:  A  los  efectos  de  la permanencia en el régimen de sustitución  los titulares de proyectos  promovidos  con  planes  o regímenes vigentes  al  24  de  julio  de  1990  que a la fecha del vencimiento  de la presentación del Formulario SSFP  1  -Decreto  N 1355/90-    no hubieran  completado  los  dos  primeros  ejercicios comerciales anuales  cerrados  con  posterioridad  a  la  fecha  de puesta  en  marcha,  deberán  suministrar  a  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  hasta  el  15 de diciembre de 1992 toda la  información desde la puesta en marcha  hasta  el  cierre  del segundo ejercicio antes mencionado en un nuevo Formulario SSFP 1.

A  quienes no hubieran podido concretar el cierre  de  su  segundo ejercicio  comercial  anual, se les otorgará el adelanto provisorio previsto en el artículo  28  del  presente  decreto,  calculado  de acuerdo    con  las  disposiciones  legales  establecidas  para  la determinación  del Bono de Crédito Fiscal, excepto lo relativo a la evaluación del grado  de  cumplimiento,  la  que  se  efectuará  en función    de  los  dos  primeros  ejercicios  comerciales  anuales cerrados con  posterioridad  a  la  fecha  de puesta en marcha.

La  información  correspondiente  deberá ser suministrada  por  el titular de los beneficios promocionales,  dentro  de  los CINCO (5) meses  de cerrado el segundo ejercicio comercial anual posterior  a la fecha  de  puesta  en  marcha,  mediante la presentación ante la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA del Formulario  SSFP  1  que  contenga los  datos  relativos  al  período  comprendido  entre  la fecha de puesta en marcha y el cierre del segundo ejercicio.

Igual    procedimiento    se   utilizará  para  otorgar  adelantos provisorios a los titulares de proyectos  promovidos vigentes cuyos actos  administrativos  particulares  hubieran    sido    dictados, conforme a las disposiciones del tercer párrafo del artículo  11 de la  ley  N.23.658,  con  posterioridad  al 24 de julio de 1990.

La evaluación del grado de cumplimiento  y  la  aplicación  de  la escala  de  demérito  tendrá  efectos  desde  la fecha de puesta en marcha.

En todos los casos se deberá suministrar en la  Hoja  1 del Cuerpo 3  de  dicho  formulario,  la información consignada en el proyecto aprobado por la Autoridad de  Aplicación  respectiva -Anexo 6 de la Resolución  SEDI  N.773/77  o normas análogas  correspondientes-  y copia del citado anexo.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  podrá requerir a los titulares de proyectos que ya hubieran efectuado  la presentación del Formulario SSFP 1 los datos que considere necesarios  para  la  sustitución de beneficios.

<a id="8"></a>
* Art.  8: Los Bonos de Crédito Fiscal a que se harán acreedores los titulares  de  proyectos  promovidos se instrumentarán a través de  una  cuenta  corriente  computarizada    administrada   por  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

La  permanencia  en  el  régimen  de  sustitución  se  considerará formalizada  con la primera utilización del Bono de Crédito  Fiscal dispuesto por  la  Ley N.23.658 a través del crédito imputado en la cuenta corriente computarizada respectiva.

La formalización a  que  se  refiere el párrafo anterior no releva al  beneficiario  de  los  compromisos    asumidos   en  los  actos administrativos  particulares  dictados  al  amparo  de las  normas legales  a que alude el artículo 1, del presente decreto, en la medida no demeritada.

Si de verificaciones  posteriores  a  la fecha de formalización de permanencia en el régimen de sustitución se constataren incumplimientos  de las obligaciones promocionales, en la medida no demeritada, resultará de aplicación la Resolución N. 1280 del 11 de noviembre de 1992 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, sobre el monto de beneficios no demeritado, sólo en la medida que el grado de utilización de la cuenta corriente computarizada, durante el período en que se hubiere detectado el incumplimiento, sea mayor al grado de cumplimiento observado, además de la devolución del crédito fiscal utilizado en exceso de su cuenta corriente computarizada durante el período de incumplimiento con más los intereses establecidos en la Ley N. 11.683 texto ordenado en 1978 y sus modificaciones. El demérito aplicado conforme lo dispuesto precedentemente podrá ser rectificado total o parcialmente a partir del ejercicio fiscal siguiente en el cual la empresa promovida acredite ante la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la corrección total o parcial del incumplimiento constatado.

Asimismo serán de  aplicación  automática  las  disposiciones  del artículo  10  cuando  en  un  plazo  de DOCE (12) meses, contados a partir  del  mes  siguiente al de la comunicación  prevista  en  el artículo  2, no se concretara  la  formalización  a  que  alude  el párrafo  segundo del presente  artículo,  sin  perjuicio  del cumplimiento de los compromisos asumidos en los actos administrativos particulares  dictados  al  amparo  de  las  normas legales  a que alude el artículo 1 del presente decreto, en la medida no demeritada.

Cuando se  tratara  de  titulares  de proyectos promovidos que, en función de la evaluación del grado de  cumplimiento,  no resultaran acreedores  de  Bonos  de Crédito Fiscal, si dentro de los  TREINTA (30) días de efectuada la  comunicación  que  realice  la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo  2 de este decreto, no formularan reclamación alguna, serán de aplicación  las disposiciones del artículo 6 del mismo.

Las disposiciones establecidas en el cuarto párrafo no serán de aplicación cuando se constate un incumplimiento en la variable "personal ocupado" superior al SESENTA POR CIENTO (60%) del mínimo exigido en el proyecto, correspondiente al período en que se hubiera detectado el incumplimiento, aplicándose en tal supuesto las disposiciones del artículo 10 del Decreto N. 2054/92.

<a id="9"></a>
Art.  9: Quedan excluidos de las implicancias previstas en los dos últimos  párrafos  del  artículo  6  los titulares de proyectos promovidos o sus representantes a quienes  se  hubiera denunciado o querellado  penalmente  por  delitos  que guarden conexión  con  el cumplimiento  de  obligaciones  tributarias    o  promocionales  de cualquier origen.La exclusión también alcanza a  los  titulares  de proyectos  promovidos  cuyos  actos  administrativos  hubieran sido revocados  o  que  hubieran  sido  objeto  de  la  pérdida total  o siéndolo  parcial  en  la parte caída de los beneficios  acordados, aun cuando no se encuentre  firme  la resolución de la Autoridad de Aplicación  que  así lo hubiera dispuesto,  y  a  aquellos  que  se encuentren  encuadrados  en  las  disposiciones  del  artículo  10.

<a id="10"></a>
Art.  10: La falta de cumplimiento hasta el 15 de diciembre de 1992 de las  presentaciones  requeridas por los Decretos N.311/89 y 1355/90 o de las establecidas  en  el  artículo  7,  implicará:

a) El decaimiento de pleno derecho de los beneficios promocionales  debiéndose,  en  todos  los  casos,  devolver    los tributos  utilizados con motivo de la promoción acordada con más su actualización  e intereses, ello sin perjuicio de las sanciones que le  pudieran  corresponder   de  acuerdo  con  la  ley  promocional respectiva y con las Leyes N.11.683  (texto  ordenado en 1978 y sus modificaciones), N.22.415 y N.23.771.

b)  El pago inmediato de los impuestos diferidos  por  la  empresa y/o por sus inversionistas.

c) El  reintegro  actualizado  al  balance impositivo de las sumas desgravadas en el impuesto a las ganancias,  por sus inversionistas.

Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA a  intimar los pagos a que  se refieren los incisos precedentes sin necesidad  de  aplicar el procedimiento  normado  en  los  artículos 23 y siguientes de la Ley  N.11.683  (texto  ordenado  en  1978  y  sus  modificaciones).

## TITULO II REGIMEN OPTATIVO DE DESVINCULACION   DEL  SISTEMA  NACIONAL  DE  PROMOCION  INDUSTRIAL

<a id="11"></a>
Art.  11:  Institúyese  un régimen de excepción, por el que se permite  optar  por  la  desvinculación  del  Sistema  Nacional  de Promoción Industrial establecido  por  las  Leyes Nros.  20.560, 21 608, 21.635, 22.021, 22.702, 22.973 y sus respectivas modificaciones,  decretos  reglamentarios,  resoluciones   y  demás normas  complementarias.  Dicha opción deberá concretarse hasta  el 15 de diciembre de 1992.

<a id="12"></a>
Art.  12: Los titulares de proyectos promovidos -con excepción de aquéllos  mencionados  en  el  artículo  9,  salvo  para  los de pérdida  parcial  de  beneficios  acordados  por la parte no caída- podrán  optar  por la desvinculación a que se refiere  el  artículo anterior, en tanto  se  trate  de  proyectos  que  a  la  fecha del presente    decreto    se  encontraran  vigentes  o  que,  habiendo finalizado el período de  beneficios,  a  esa  misma fecha no hayan prescripto  las  acciones  para  exigir  el  cumplimiento   de  las obligaciones  emergentes  del acto promocional respectivo o aplicar las sanciones derivadas de su incumplimiento.

<a id="13"></a>
Art.  13:  La desvinculación del Sistema Nacional de Promoción Industrial implica:

a) El desistimiento  del  uso  de los beneficios promocionales que le restaren utilizar y la renuncia  a  todo  reclamo administrativo y/o judicial con relación a los actos administrativos promocionales  y,  para el caso que dichos reclamos  hubieran  sido iniciados con anterioridad  a  la  fecha  del  presente decreto, la renuncia  a  toda  acción  y  derecho  relativo  a  la causa  y  el compromiso  de  asumir  el  pago de los costos y costas del  juicio.

b) Que los pagos efectuados  como consecuencia de la suspensión de beneficios dispuesta por el Capítulo  IV  de  la  Ley  N.23.697  no darán  lugar  al reclamo de la entrega de los certificados previsto en dicha ley, sin  perjuicio  de  lo dispuesto en el inciso f).

c) Que los pagos efectuados como consecuencia  de la suspensión de beneficios  establecida en la Ley N.23.669 no darán  derecho  a  la utilización  futura  de  los  niveles  porcentuales  de  beneficios suspendidos, prevista  en  su  artículo  5,  sin  perjuicio  de  lo dispuesto en el inciso f).

d)  La  constitución de las garantías necesarias para preservar el crédito fiscal  derivado  de  los diferimientos de impuestos de los inversionistas  en  el  proyecto promovido  en  la  medida  que  no hubieran sido constituidas  por  éstos,  formalizándose  conforme a las  normas  vigentes  o  las  que  establezca  para  el  futuro la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

e)  En  el caso de empresas titulares de proyectos promovidos  que hayan hecho  uso  del  beneficio de diferimiento de impuestos serán de  aplicación  en  cuanto  a  la  constitución  de  garantías  las disposiciones del inciso  precedente,  debiendo  además efectuar el ingreso de los tributos diferidos, en las condiciones  establecidas en el último párrafo del inciso f).

f)  El  ingreso  del CUARENTA POR CIENTO (40 %) de los montos  por impuestos  no  abonados   con  motivo  de  la  promoción  acordada, actualizados de acuerdo con  el  Indice  de  Precios  al  por Mayor Nivel  General y de conformidad con las disposiciones de la  Ley  N 23.928.Contra  dicho  monto podrán ser imputados como pago a cuenta los pagos a que se refieren  los  incisos  b)  y  c),  el monto del débito  fiscal  del Impuesto al Valor Agregado a que se refiere  el artículo  45  del  Decreto   N.435/90  determinado  conforme  a  lo establecido en el Título III  (Certificados de Crédito Fiscal - IVA Compras)  y  el costo fiscal teórico  correspondiente  a  los  años restantes del  proyecto  promovido,  luego de aplicada la escala de demérito.

Si  del  cómputo  previsto  en  el párrafo  anterior  surgiera  un excedente no absorbido, el mismo no  generará  saldo  a  favor  del beneficiario  ni  será  susceptible  de  devolución  o compensación alguna.

El pago del saldo resultante podrá ser efectuado al contado  o  en hasta  CINCO  (5)  cuotas  semestrales,  iguales  y  consecutivas a partir del 15 de abril de 1993, fecha en que operará el vencimiento  del  pago  al  contado  o el de la primera cuota.  Las cuotas restantes deberán ingresarse el  día  15  de cada uno de los semestres  siguientes con más el UNO POR CIENTO (1  %)  mensual  de interés sobre saldos.

g) Continuar efectuando el pago de los salarios y sus correspondientes  cargas  sociales  del  personal en actividad a la fecha del dictado del presente decreto, durante  un período de SEIS (6)  meses  contados  a  partir  del  primer día del mes  inmediato siguiente  al  de  la opción a que se refiere  el  artículo  5.  El incumplimiento de esta  obligación  implicará  la aplicación de las disposiciones establecidas en el artículo 10.

Si a la fecha del dictado del presente decreto,  se hubiera cesado en  la actividad promovida deberá ingresarse en sustitución  de  lo dispuesto  en el párrafo anterior, una multa equivalente al DOS POR CIENTO (2 %)  del  monto de la inversión proyectada, actualizada de acuerdo con el Indice  de  Precios  al por Mayor Nivel General y de conformidad a las disposiciones de la Ley N. 23.928.

<a id="14"></a>
Art.  14:  La desvinculación del Sistema Nacional de Promoción Industrial tendrá  las  implicancias  previstas  en los dos últimos párrafos del artículo 6 del presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15: Los inversionistas en empresas cuyos titulares optaran por  la desvinculación del Sistema Nacional de Promoción Industrial y que  hayan  utilizado  el  beneficio de diferimiento de impuestos deberán ingresar los tributos correspondientes a dichos diferimientos al contado o en  hasta  CINCO (5) cuotas semestrales, iguales y consecutivas a partir del 15  de  abril de 1993, fecha en que operará el vencimiento del pago al contado  o  el de la primera cuota. Las cuotas restantes deberán ingresarse el día  15  de  cada uno  de  los  semestres  siguientes con más el UNO POR CIENTO (1 %) mensual de interés sobre saldos.

<a id="16"></a>
Art.  16:  La caducidad de los planes de facilidades de pago a que se refiere el  presente  Título  operará de pleno derecho y sin necesidad  de  que  medie  intervención  previa  por  parte  de  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, cuando la mora  acumulada en el pago, total  o  parcial,  de  las  cuotas  supere  una cantidad  de  días equivalente  al  doble  de  las cuotas solicitadas  o  si  la  mora excediere los CINCO (5) días por alguna de ellas.

## TITULO III CERTIFICADOS DE CREDITO FISCAL IVA COMPRAS

<a id="17"></a>
Art.  17: Las empresas beneficiarias de regímenes de promoción industrial serán  acreedoras a los certificados de crédito fiscal a que se refiere el artículo  7  del  Decreto N.1033/91, en la medida que  el  impuesto  respectivo le hubiere  sido  facturado  por  sus proveedores de acuerdo  al  régimen  general  del Impuesto al Valor Agregado  y  no de conformidad con las prescripciones  establecidas en el régimen  promocional  respectivo, desde el 1 de abril de 1990 hasta el 30 de noviembre de 1992.

<a id="18"></a>
Art. 18: A los efectos de la restitución del Impuesto al Valor Agregado  establecida  en  el  artículo 7 del Decreto N.1033/91, el monto de los certificados de crédito  fiscal  será  equivalente  al monto  de  dicho  impuesto  abonado  a  los proveedores de materias primas y productos semielaborados, con las  limitaciones  previstas en  el  primer  párrafo de dicho artículo y a las dispuestas en  el párrafo siguiente.

No podrá exceder la proporción imputable a insumos o semielaborados sobre  el  costo  fiscal  teórico  correspondiente a dicho  tributo  del ejercicio comercial de que se trata.  Asimismo, en ningún caso podrá  exceder  la  diferencia  a uno de la relación promedio   entre  valor  agregado  y  valor  bruto  de  producción, elaborado por  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para las cuentas nacionales,  a precio de 1986, para el período 1980/88 para el sector manufacturero  y se tomará el promedio del subgrupo o del total del sector manufacturero,  si  para  la posición del proyecto no existieran los datos.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Los  certificados  de Crédito Fiscal aludidos en el artículo  17 serán instrumentados mediante  un  sistema  de  cuenta corriente  computarizada   que  a  tales  efectos  administrará  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.  Su  utilización  deberá efectuarse a partir del 1 de diciembre de 1994 y el importe anual  a  imputar no podrá  exceder,  hasta  su  extinción,  el  equivalente a UN TERCIO (1/3) del monto total acreditado en la cuenta corriente computarizada respectiva.

## TITULO IV DE LA PUESTA EN MARCHA

<a id="20"></a>
Art.  20: La Autoridad de Aplicación respectiva podrá resolver sobre las solicitudes  de prórroga de plazos de puesta en marcha de proyectos y/o de sus etapas  promovidos  al amparo de los regímenes de promoción industrial referidos en el artículo  1  o  de  la  Ley N.22.095,  formuladas  con anterioridad al 21 de setiembre de 1990, cuando se verificara alguna  de  las  siguientes  condiciones,  sin perjuicio  del  cumplimiento  de  las presentaciones requeridas por los  Decretos N.311/89 y N.1355/90 hasta  el  15  de  diciembre  de 1992, en caso de corresponder:

1. Que  el  proyecto  haya  tenido principio de ejecución al 31 de diciembre de 1990 en los términos  del  primer párrafo del artículo 2 del Decreto N.1033/91.

2. Que al 31 de diciembre de 1992 se hayan  realizado  inversiones por  un  monto  no  inferior al QUINCE POR CIENTO (15 %) del  total comprometido para todo  el  proyecto en la adquisición de bienes de capital y/o en la realización  de  obras físicas de ingeniería.

3. Tratándose de una o más etapas faltantes  del  proyecto, que en las  etapas  anteriores estén cumplidas sus inversiones  a  que  se refiere el punto  2 precedente en un TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %) como mínimo.

4. Cuando se trate  de  la  primera etapa se estará a lo dispuesto en 1. ó 2.

A los efectos de este Título  se  podrá  considerar  también  como etapa  a  un  proyecto  que  en  el  proceso industrial o minero se encuentra  integrado  a  otros  proyectos  que  pertenezcan  o  que conformen un mismo conjunto económico  en  los términos del art. 77 y  concordantes  de  la  ley  del impuesto a las  ganancias,  texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Exceptúanse de las disposiciones del artículo 5 del Decreto N.1930/90  los  proyectos  industriales  amparados  por  el régimen  de  la  Ley  N.21.608 cuya titularidad pertenezca en forma exclusiva a Gobiernos Provinciales,  siempre  que  dichos gobiernos dispongan  su privatización y la licitación y adjudicación  de  los mismos se concrete antes del 31 de diciembre de 1993.

<a id="22"></a>
Art. 22: Cuando se trate de proyectos o etapas de proyectos con puesta  en  marcha no vencida a la fecha de entrada en vigencia del presente  decreto,   las  disposiciones  del  segundo  párrafo  del artículo 5 del Decreto  N.1930/90  se  darán por cumplidas al 31 de diciembre de 1992; a cuyos efectos el porcentaje  a  que se refiere el  primer  párrafo del artículo 2 del Decreto N.1033/91  será  del QUINCE POR CIENTO (15 %).

<a id="23"></a>
Art. 23: Las disposiciones del artículo 5 del Decreto N.1930/90 no serán  de aplicación a proyectos industriales promovidos bajo el régimen del Decreto N.515/87.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Los  titulares  de  proyectos  promovidos que  se encuentren  comprendidos  en  las disposiciones del presente Título deberán  acreditar  hasta  el 15 de  febrero  de  1993  haber  dado cumplimiento, en lo pertinente,  a  lo establecido en los apartados 1  a  4  del  artículo  20  y en el artículo  22.  La  acreditación respectiva  será  realizada  ante  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO, la SECRETARIA DE MINERIA  o  los  Gobiernos Provinciales, según corresponda, quienes realizarán las evaluaciones pertinentes,  debiendo remitir a la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA, dentro  de  los  QUINCE  (15)  días  de  la  fecha  precedentemente indicada, un listado  de  las  solicitudes  en  condiciones  de ser evaluadas.

## TITULO V DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="25"></a>
Art.  25:  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  podrá  extender  la aplicación  de  las  disposiciones  del  presente  decreto  y/o  la sustitución  del sistema de utilización de beneficios promocionales dispuesta por  la  Ley N.23.658 a los regímenes instituidos por las Leyes Nros. 19.640 y  22.095  y  a  las actividades agropecuarias y turísticas amparadas por las Leyes Nros.  22.021,  22.702 y 22.973;

a  cuyos  efectos  dictará  las  normas complementarias que  estime pertinentes.

<a id="26"></a>
Art.  26: Los inversionistas en proyectos promovidos al amparo de los regímenes  citados  en  el artículo 1 y en el precedente que hubieran utilizado la franquicia  de  diferimiento  de  impuestos y que  a  la  fecha  de  entrada en vigencia del presente decreto  no hayan ingresado la totalidad  de  los  tributos  diferidos  deberán presentarse,  en  el tiempo, forma y condiciones que establezca  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  a  cumplimentar los datos, garantías y demás requisitos necesarios que se  requieran a los efectos de la consecución  de  los  objetivos  del  presente   decreto,  quedando facultada  esa  Dirección  para  fijar  los  distintos    tipos  de garantías  a  los  efectos  de  preservar  esos  créditos fiscales.

<a id="27"></a>
Art.  27:  Si  con  motivo  de  la  desvinculación del Sistema Nacional de Promoción Industrial, de la permanencia  en  el régimen de  sustitución  de la Ley N.23.658 o de la aplicación del artículo 10 se produjera la  liberación  de cupos fiscales presupuestados la misma no dará lugar a la reasignación  -total  o parcial- de dichos cupos.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Facúltase  a  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para establecer  un  adelanto  provisorio  en    la    cuenta  corriente computarizada  prevista  en  el  artículo  8,  cuando se  presenten circunstancias que afecten, con un alcance general, la determinación  del crédito fiscal en tiempo propio,  y  para  fijar los plazos y condiciones  de  devolución de las sumas computadas en exceso de las que en definitiva correspondan.

<a id="29"></a>
Art.  29:  A  los  efectos del régimen especial a que alude el último párrafo del artículo  14 de la Ley N.23.658, el monto máximo del  costo  fiscal teórico anual  correspondiente  al  impuesto  al valor agregado  que utilice el titular de la empresa promovida para cancelar las obligaciones  previstas en el párrafo citado no podrá, en ningún caso, exceder al que  se  obtenga  de la aplicación de la metodología  dispuesta en el segundo párrafo del  artículo  18  del presente,  con    las    adecuaciones  que  pudieran  corresponder.

<a id="30"></a>
Art.  30:  La validez de los actos administrativos dictados al amparo de los regímenes  de  promoción  industrial a que se refiere el  artículo  1  por  las  Autoridades  de  Aplicación  nacional  o provinciales, en uso de las facultades que le  son  propias,  y que involucren reformulaciones a los proyectos aprobados originalmente,  estará  condicionada  al cumplimiento del requisito de  publicación  en el Boletín Oficial que  corresponda,  hasta  la fecha de publicación del presente decreto.

<a id="31"></a>
Art.  31:  Las  empresas titulares de proyectos promovidos que hubieran  utilizado el  beneficio  de  diferimiento  de  impuestos excluido de  la  sustitución  dispuesta  por la Ley N.23.658 en los términos  de  su artículo 13- deberán manifestar  hasta  el  15  de diciembre de 1992  su  voluntad  de permanecer en el régimen por el que se le otorgaron los beneficios  promocionales ante la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA.  Dicha  manifestación   producirá  los  mismos efectos que la formalización de la permanencia  en  el  régimen  de sustitución  a  que  se  refiere el segundo párrafo del artículo 8.

<a id="32"></a>
Art.  32:  Delégase  en  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la facultad de dictar las normas  reglamentarias que considere conveniente para la ejecución del presente,  como así tambien  atribuciones  para  prorrogar  los plazos previstos en  el mismo.

<a id="33"></a>
Art.  33:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="34"></a>
Art. 34: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.