---
Fecha: 1982-12-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.650/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19820001650
Id: 123456789-0abc-056-1000-2891soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE TRASLADO DE PERSONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase el traslado a la Localidad de Puerto Meira, República Federativa del Brasil, del personal que se especifica en el Anexo I, que forma parte integrante del presente decreto, por el tiempo que en él se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Jefe de la Misión autorizada precedentemente, al señor Comodoro D.

Francisco COSTANTINO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Anticípese los viáticos conforme el detalle del mencionado Anexo I, los que se autorizan a entregar en francos suizos, de acuerdo a lo establecido en el Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978 y en el Decreto Nº 2038 de fecha 23 de agosto de 1979, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Anticípese la suma consignada en el Anexo II, integrante del presente, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuentas documentada, la que se autoriza a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional y, a la 002 - Servicio Exterior.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, regístrese en la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I