---
Fecha: 1991-12-20
Título: Decreto Nacional 2.705/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002705
---
# INDEMNIZACION POR CESE DE RELACION LABORAL PARA PERSONAL DE LA JUNTA NACIONAL DE CARNES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  El  personal  de la JUNTA NACIONAL DE CARNES que por aplicación del Decreto N.2284  del  31  de  octubre de 1991, no sea transferido a otros organismos públicos o privados  y  se encuentre en   condiciones  de  acogerse  al  régimen  de  retiro  voluntario previsto  en el Artículo 106 de dicha norma legal, tendrá derecho a optar por dicho  régimen  o  por la percepción de una indemnización por cese de relación laboral que  se  calculará sobre la base de la remuneración mensual, normal, habitual,  regular y permanente de su nivel escalafonario, incluidos los adicionales  particulares que le correspondan de acuerdo con su situación de revista  por  cada  año de  servicio  o  fracción  mayor  de  TRES  (3) meses. Dicha opción deberá formalizarse por escrito ante las autoridades  del organismo dentro  de  los  CINCO  (5)  días de la fecha del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  No  podrán  acceder  a  la indemnización por cese de relación  laboral instituida por el Artículo  1,  los  agentes  del organismo  que   se  encontraren  en  situación  de  disponibilidad conforme el régimen  establecido  por  el  Decreto N.2043 del 23 de setiembre de 1980 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  importe  resultante  de  la indemnización que se acuerda por el presente Decreto se abonará el  último día hábil del mes  en que se opere la baja del agente, y su percepción  implicará el desistimiento  de  cualquier  otra  compensación que pudiera ser eventualmente reclamada por el mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  gasto  resultante  de la aplicación del presente Decreto, será atendido con recursos propios  de  la  JUNTA NACIONAL DE CARNES.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.