---
Fecha: 1990-01-05
Título: Decreto Nacional 61/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000061
Id: 123456789-0abc-160-0000-0991soterced
---
# CREACION DE LA SOCIEDAD PRESTADORA DEL SERVICIO INTERNACIONAL Y DE SERVICIOS EN COMPETENCIA SOCIEDADES ANONIMAS DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créase  la  "Sociedad  Prestadora  del Servicio Internacional Sociedad Anónima".

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Créase la "Sociedad de Servicios en Competencia Sociedad Anónima".

<a id="3"></a>
Artículo  3.- El objeto social único de las sociedades creadas será la prestación  de  servicios  públicos  de telecomunicaciones, excepto radiodifusión.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Las  sociedades  tendrán domicilio social en la Capital Federal.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La duración de las sociedades será de Noventa y Nueve (99) años contados  a partir de su inscripción en el registro público correspondiente.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  El  capital social inicial de cada una de estas sociedades  será  el mínimo  que  fije  la  Inspección  General  de Justicia. Estará representado  por  acciones  escriturales  que  no podrán  ser  transferidos  durante  el  período de exclusividad sin autorización de la autoridad regulatoria.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Las acciones representativas de la totalidad del capital social de  las  sociedades  creadas por los artículos 1 y 2 pertenecerán,  por  partes  iguales,  a la  Sociedad  Licenciataria Norte Sociedad Anónima y a la Sociedad  Licenciataria  Sur Sociedad Anónima.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La  administración de estas sociedades estará a cargo de un Directorio integrado  por Uno (1) a Siete (7) miembros.

Desde su creación y hasta la toma de  posesión el Directorio estará a  cargo  de  un director titular que será  el  Interventor  de  la Empresa  Nacional    de  Telecomunicaciones,  y  de  un  directorio suplente,  que  será  designado   por  el  Ministerio  de  Obras  y Servicios Públicos.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Hasta la toma de posesión la fiscalización de las sociedades  creadas  por  este  decreto,  estará  a  cargo  de  una comisión fiscalizadora.

<a id="10"></a>
Artículo  10.- El ejercicio social de estas sociedades cerrará el día 30 de setiembre de cada año.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Las sociedades creadas por el presente decreto no estarán  sujetas al límite establecido por el artículo 31 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984) y su modificatoria.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- El Ministerio de Obras y Servicios Públicos y la Empresa  Nacional  de  Telecomunicaciones  quedan  facultados  para transferir  a  las  sociedades  creadas por el presente decreto los activos y pasivos especificados en el pliego de bases y condiciones  para  el concurso respectivo.  Los  contratos  que  se celebran a ese efecto  estarán  exentos  del  pago  de  impuesto de sellos.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- El Ministerio de Obras y Servicios Públicos y la Intervención    de    la  Empresa  Nacional  de  Telecomunicaciones redactarán los estatutos  correspondientes a la Sociedad Prestadora del Servicio Internacional  Sociedad  Anónima  y  a  la Sociedad de Servicios en Competencia Sociedad Anónima dentro del plazo  de Diez (10) días a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.