---
Fecha: 1963-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 8.542/1963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19630008542
Id: 123456789-0abc-245-8000-3691soterced
---
# Decreto secreto sobre la cooperación del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, la Secretaría de Estado de Comercio y la Secretaría de Informaciones de Estado en las funciones de vigilancia y seguridad, en relación con las acciones de infiltración ideológica y de perturbación que pudieran desenvolver agentes de países comunistas afectados o vinculados a negociaciones comerciales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, la Secretaría de Estado de Comercio y la Secretaría de Informaciones de Estado cooperarán en las funciones de vigilancia y seguridad, en relación con las acciones de infiltración ideológica y de perturbación que pudieran desenvolver agentes de países comunistas afectados o vinculados a negociaciones comerciales.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, la Secretaría de Estado de Comercio y la Secretaría de Informaciones de Estado celebrarán un Acuerdo Especial sobre el régimen de cooperación que se establece por el presente Decreto, que será elevado, para su aprobación por el Presidente de la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Secretaría de Informaciones de Estado gestionará los créditos necesarios para atender los gastos derivados del cumplimiento de la misión de seguridad asignada.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente Decreto será considerado "Secreto" y refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, Interior y Economía y firmados por los señores Secretarios de Estado de Comercio y de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional e Imprentas y archívese.