---
Fecha: 1986-09-19
Título: Decreto Nacional 1.662/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-05-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001662
Id: 123456789-0abc-266-1000-6891soterced
---
# DIGESTO SOBRE EL USO Y APROVECHAMIENTO DEL RIO URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Publíquese en el Boletín Oficial el Acuerdo por canje de notas celebrado  con  el Gobierno de la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY el 7 de abril de 1986  y  su  anexo,  por  el  cual  se aprueban  los  Capítulos  "Generalidades",  "Navegación  y Obras" y "Recursos  del  Lecho  y  Subsuelo",  del  Digesto  sobre el Uso  y Aprovechamiento   del  Río  Uruguay,  elaborados  por  la  COMISION ADMINISTRADORA DEL  RIO URUGUAY. La fotocopia autenticada del texto original del Acuerdo forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACUERDO  POR  CANJE  CELEBRADO  CON  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

### TEMA: GENERALIDADES TITULO UNICO CAPITULO UNICO

<a id="1"></a>
SECCION 1. Objeto.

Art.  1')  El  presente  texto,  denominado  Digesto sobre el Uso y Aprovechamiento  del  "Río  Uruguay",  constituye  un  conjunto  de normas  que  tienen  por objeto reglamentar  lo  dispuesto  por  el Estatuto  del  Río Uruguay,  suscripto  por  los  Gobiernos  de  la República Oriental  del  Uruguay  y  de  la  República  Argentina y firmado  el  26  de  febrero  de  1975,  dictadas  por  la Comisión Administradora del Río Uruguay.

SECCION 2. Enmiendas.

Art.  1')  De  acuerdo  con  lo  expresado  en  la  sección  1, las enmiendas  al presente reglamento serán efectuadas por resoluciones de la Comisión Administradora del Río Uruguay.

SECCION 3. Definiciones generales.

Art. 1') A los  efectos  de  la aplicación del presente Digesto, se entenderá por:

a. "Partes", la República Argentina  y  la  República  Oriental del Uruguay.

b.  "Tratado", el Tratado de Límites en el Río Uruguay firmado  por Uruguay y Argentina el 7 de abril de 1961.

c. "Río",  el  Río  Uruguay  en el tramo señalado en el Art. 1' del Tratado.

d. "Estatuto", el Estatuto del  Río  Uruguay  firmado por Uruguay y Argentina, el 26 de febrero de 1975.

e.  "C.A.R.U.",  la Comisión Administradora del Río  Uruguay.

f. "Canal Principal",  el  Canal Principal de Navegación que figura en la Carta Oficial del Río  con su traza de límites que publica la C.A.R.U.

Las  características  de  la  Faja  del  Canal  Principal  son  las siguientes: ##TRAMO TRAMO        KILOMETRO  ANCHO MINIMO   PROFUNDIDAD  ANCHO DE                        DE SOLERA DEL  MINIMA AL O  LA FAJA                        CANAL PRINCI-  LOCAL        DEL CA-                        PAL                         NAL PRIN-                                                    CIPAL Paralelo Pu   0 a 93,6     100 m.       5,79 m.     600 m.

nta Gorda Confluencia Rio Gualegu aychu Confluencia   93,6 a       100 m.       5,79 m.     Variable Rio Gualegu   186,6                                 entre 250 aychu-Conce                                         y 500 m.

pcion del Uruguay Concepcion    186,6 a      90 m.        3,66 m.     Variable del Uruguay   219,6                                 entre 200                                                    y 500 m.

Colon - Sal   219,6 a      60 m.        3,05 m.     Variable to            334,6                                 entre 60                                                      y 300 m.

SECCION 4. Definiciones particulares.

Art. 1') Las definiciones particulares  de cada capítulo se indican en los mismos.

SECCION 5.

Art.  1')  Las  medidas, dimensiones y fórmulas  se  expresarán  en unidades del Sistema Internacional.*

Podrán emplearse  otros sistemas, además del mencionado, expresando la dimensión, medida  o  fórmula  entre  paréntesis, con indicación del sistema empleado.

SECCION 6. Signos.

Art. 1') Los signos serán los que adopte la  C.A.R.U.  en cada caso en  base  a  los  vigentes en la República Argentina y la República Oriental del Uruguay o los que respondan a Convenios Internacionales suscriptos por las Partes.

SECCION 7. Estructura del Digesto.

Art. 1') El Digesto  estará  dividido  en  Temas  (E1**...; 01***).

Los temas en títulos (1, 2, ........).

Los títulos en capítulos (01, 02, ......... 99).

Los capítulos en secciones (01, 02, .........99).

Las secciones en artículos (01, 02, .........99).

Los artículos en incisos (a., b., c., .......99).

Los incisos en subincisos (1., 2., 3.,..........).

En  caso de ser necesario dividir los subincisos se  emplearán  las letras  minúsculas  del alfabeto con un paréntesis: a), b), c), ...

z).

* Sistema Métrico Legal Argentino adherido al Sistema Internacional por Ley 19.511.

Sistema Métrico Legal  Uruguayo  adherido  al Sistema Internacional por Norma UNIT 301 en vigencia desde el año 1971.

** E: Temas expresamente referidos en el Estatuto  del Río Uruguay.

*** O: Otros temas no incluidos especificamente en el  Estatuto del Río Uruguay.

### TEMA E1 TITULO 1 NAVEGACION EN EL RIO Y USO DEL CANAL PRINCIPAL CAPITULO 1 AMBITO DE APLICACION Y DEFINICIONES

<a id="2"></a>
SECCION 1. Ambito de aplicación.

Art.  1')  La  navegación en el Río se regirá por las disposiciones del Reglamento Internacional  para prevenir los Abordajes y por las del presente Título.

SECCION 2. Definiciones.

Art. 1') A los efectos de la aplicación  de  las  disposiciones  de este Título se entenderá por:

a.  "Reglamento  Internacional",  el  Reglamento Internacional para prevenir los Abordajes unido al Convenio  homónimo  de 1972. *

b.  "Tercera  Bandera",  toda  bandera  que  no  sea  uruguaya    o argentina.

c.  "SICOSENARU",  el  Sistema  Combinado  de Información y Control para  la  Seguridad  de  la  Navegación  en  el Río  Uruguay.

* Ley Argentina 21.456 y Ley Uruguaya 14.901.

### TEMA E1 TITULO 1 CAPITULO 2 DISPOSICIONES PARA LA NAVEGACION

<a id="3"></a>
SECCION  1.  Disposiciones  generales para la navegación en el Canal Principal.

Art.  1')  A  los  efectos del gobierno  y  maniobra  en  el  Canal Principal,  éste  deberá    considerarse    "angosto",   siendo  de aplicación    las  disposiciones  de  la  regla  9  del  Reglamento Internacional.

Art. 2') Todo buque  cuyo calado le permita navegar fuera del Canal Principal, sólo podrá  hacerlo  dentro  del  mismo  cuando  éste se encuentre  libre  de  buques que, por su calado, estén obligados  a utilizarlo.

Art. 3') La navegación  en  el  Canal  Principal tiene prioridad de paso sobre toda navegación transversal.

Art.  4')  Los  buques que navegan en el sentido  de  la  corriente tienen prioridad  de  paso  y  maniobra sobre los que navegan aguas arriba. En los Pasos que tienen  reglamentación  especial se estará a lo que ésta indique.

Art. 5') Las embarcaciones deportivas deben dar prioridad  de  paso y  maniobra  a  los buques que naveguen en el Canal Principal.

Art. 6') Todo buque  que  se disponga a ingresar al Canal Principal lo hará con las debidas precauciones,  a  fin  de  no dificultar el gobierno de los buques que naveguen u operen dentro  de  aquel.  Se ingresará  con  el  menor  ángulo  posible  en  relación al eje del canal, evitando ingresar cuando ello imponga a los  otros maniobras tendientes  a  evitar  peligros  de  abordaje  o  varadura.

Art.  7')  El  buque  que  navegando en el Canal Principal maniobre para salir del mismo, lo hará  de  manera  que  no  obligue  a  los buques  que  lo  están  navegando  o  que  operen en él, a realizar maniobras para evitar abordajes, varaduras u  otro  accidente.

Art.  8')  Queda prohibida la navegación de jangadas y  de  objetos sumergidos.

Art. 9') No  se  podrá fondear en el canal o permanecer detenido en el  mismo,  salvo  por   emergencia,  fuerza  mayor  u  otra  causa justificada.

Art. 10') Queda prohibida  en  el  Canal Principal la extracción de arena  o  de  cualquier  otro  material.    La  misma  sólo  estará autorizada en las áreas que se determinan en  el  Tema  E VII.

Art.   11')  Ninguna  persona  física  o  jurídica  podrá  colocar, modificar  o variar las características de los elementos de Ayuda a la Navegación.  Los  mismos serán instalados exclusivamente por los Institutos oficiales de  las  Partes,  coordinados a través de la C A.R.U.

SECCION 2. Disposiciones especiales para  la  navegación en el Río.

Art.  1')  En  los  tramos  del Río en los que, debido  a  recodos, angosturas o intersección de  vías  navegables,  el acercamiento de los  buques que naveguen pudiera resultar peligroso,  se  aplicarán las siguientes normas:

a. Si  la  situación  fuera  de  vuelta  encontrada,  el  buque que navegue  contra la corriente deberá regular su marcha en espera  de que el otro  buque  haya franqueado la angostura o recodo peligroso para poder continuar navegando.

Estas precauciones se  extremarán  cuando  se  trate de convoyes de remolque por largo.

b.  Si  la  situación  fuera  de cruce en la intersección  de  vías navegables,  los  buques  cumplirán  la  Regla  15  del  Reglamento Internacional si están a la  vista  uno del otro, y el inciso f) de la 9 si no lo están.

c.  Queda prohibido a todos los buques  emplear  el  efecto  de  la corriente  del  Río,  ya sea para aprovechar su impulso adicional o para disminuir su efecto  en contra, si con ello se provoca riesgos a otros buques.

Art.  2')  Las  Partes podrán  proponer  a  la  C.A.R.U.,  para  su autorización,  el  establecimiento  de  áreas  exclusivas  para  la práctica de deportes  náuticos  fuera del Canal Principal (art. 56, inc. a) del Estatuto).

SECCION 3. Disposiciones especiales para las dragas en operaciones.

Art. 1') Las dragas que efectúen  su  trabajo  desplazándose  a  lo largo  o  a  través de un canal cederán el paso a todo buque que se aproxime y deba navegar dentro del mismo.

A ese efecto realizarán la maniobra como sigue:

a. Si el ancho  del  canal  permite la maniobra de la draga dejando el  espacio necesario para la  navegación,  ella  deberá  caer  sin demora  a  la  banda  que más convenga para dejar el paso expedito, dando  además  cumplimiento  al  inciso  d)  de  la  Regla  27  del Reglamento Internacional.

b. Si la draga estuviera  atravesada  al  eje  del  canal procurará salir  de  él  y, en caso de no poder hacerlo, se colocará  con  la crujía lo más paralela  posible  al eje de aquel y maniobrará en la forma indicada en el inciso precedente.

c. Si, por razones operativas, una  draga  debe  trabajar  en forma ininterrumpida,  no  pudiendo  desplazarse  para ceder el paso,  la autoridad de quien dependa la ejecución del dragado  informará a la C.A.R.U.  acerca de esta circunstancia, a los efectos de  que,  por los centros  de control, correspondientes y de acuerdo a las normas previstas en el  SICOSENARU,  se  difundan  los  horarios  de  paso libre,  para  conocimiento  de  los buques que deben navegar por el lugar.

SECCION 4. Señalización de tuberías.

Art.  1')  La  presencia  de  tuberías que constituyen un obstáculo para la navegación se indicará:

a.  Durante  la  noche,  con  dos  luces  blancas  todo  horizonte, dispuestas en línea vertical con una  separación no menor de 1,5 m.

y ubicada en el medio del tendido de la  tubería, cada extremo será señalizado  con  una  luz  roja  todo horizonte,  para  indicar  la longitud y orientación del tendido.

b. Durante el día, con una bandera  cuadra  negra en el medio y, en cada extremo, con una bandera cuadra roja.

SECCION 5. Reglas a seguir cuando un buque se  aproxime a una draga en una operación.

Art.  1')  Todo buque que esté obligado a navegar  por  dentro  del canal donde  se  encuentre operando una draga reducirá su velocidad a la mínima compatible  con  el buen gobierno y solicitará paso con suficiente antelación mediante  cuatro  pitadas  (una  larga y tres cortas)  o empleando VHF-FM. Las dragas indicarán "paso libre"  con la misma señal  y  "canal  obstruído" con dos pitadas largas y tres cortas. En cualquiera de los  casos las dragas exhibirán las marcas o  las  luces  prescriptas  en  el Reglamento  Internacional.

Art. 2') Si un buque debe ingresar  a  un canal en las proximidades donde estuviese operando una draga, para  luego  pasar por el lugar de operación de ésta, entrará con las precauciones  indicadas en el art.  6')  de  la Sección 1 de este Capítulo, pidiendo paso  en  la forma indicada en el artículo anterior.

Art. 3') Cuando  las  dragas  indiquen "canal obstruído" los buques estarán  obligados a fondear hasta  tanto  se  les  de  paso.

SECCION 6.  Obligación  de  tener  el  ancla  lista a fondear.

Art.  1')  Todo  buque  tendrá  un  ancla  lista a fondear  en  los siguientes casos:

a. En navegación por pasos peligrosos.

b. En las condiciones a que se refiere la Sección  III  de la Parte B  del  Reglamento Internacional, siempre que se navegue por  zonas donde la profundidad permita fondear.

Art. 2')  La  expresión  "lista a fondear" incluye la presencia del número  de tripulantes necesarios  para  realizar  la  maniobra  de fondeo sin  demora,  una  vez  dada  la orden desde el puente.

SECCION 7. Prohibiciones varias.

Art. 1') Queda prohibido:

a. Fondear dentro del Canal Principal  y  en  todo otro lugar donde se  impida  o  dificulte la navegación o hubiera peligro  de  dañar instalaciones u  obras existentes en el fondo o debajo del mismo, a no  ser  que razones  de  emergencia  o  de  seguridad  obliguen  a hacerlo. En  tal  caso  se deberá informar por la vía más rápida de tal circunstancia al centro de control jurisdiccional correspondiente,  y  de  acuerdo  a  las  normas  previstas  en  el SICOSENARU.

b.  Navegar  a  velocidades  tales   que  puedan  producir  daño  o situaciones  peligrosas  a  los  buques,    artefactos   navales  o embarcaciones   que  naveguen  en  las  proximidades  o  se  hallen amarrados o fondeados.

c. Navegar a velocidades  que  superen  las  máximas  fijadas.

d.  Navegar  a  velocidades  tales  que  puedan  producir  daños  a muelles,    a   construcciones  o  instalaciones  terrestres,  o  a elementos de señalización o balizamiento.

e. Navegar en los  canales  balizados o boyados cuando disminuya la visibilidad en forma tal que,  desde  una  boya (o baliza) o par de ellas,  no se alcance a ver la siguiente o par  siguiente,  siempre que la distancia  entre boyas o balizas a lo largo del canal sea de 1.000 m. o menos.

f. Amarrar a boyas,  a  balizas  o  a  obras  de  arte que no estén destinadas a tal fin.

g. Arrojar materiales o sustancias que ocasionen dificultades  a la navegación.

SECCION 8. Buques varados.

Art.  1')  Los  buques  varados  tienen  obligación de no mover las máquinas y de suspender cualquier operación  al  pasar otros buques a  una  distancia  tal  que  puedan  molestar la buena maniobra  de éstos.

Art.  2')  Los  buques  que pasen por las  inmediaciones  donde  se encuentren buques varados,  reducirán  la velocidad a fin de evitar que  éstos  últimos puedan zafar por el movimiento  de  las  aguas, poniendo  en  peligro    otros  que  se  encuentren  en  el  lugar.

### TEMA E1 TITULO 1 CAPITULO 3 DISPOSICIONES ESPECIALES PARA TRAMOS Y PASOS

<a id="4"></a>
SECCION 1. Margen de seguridad bajo la quilla.

Art.  1')  Los buques que naveguen entre el paralelo de Punta Gorda (Km.  0)  y  Nuevo  Paysandú  (Km.  209,5)  tomarán  un  margen  de seguridad bajo  quilla  de  un pie con el Río en creciente y de dos pies con el Río en bajante.

Art. 2') Los buques que naveguen  entre  Nuevo Paysandú (Km. 209,5) y  la  Presa  de Salto Grande no excederán el  calado  de  3,05  m.

(10').

SECCION 2. Navegación.

Art. 1') a. Los  buques  de  eslora  máxima  superior  a 50 m., con calado  superior  a  4,55  m.  (15')  y  los convoyes de empuje  de longitud, incluido remolcador, igual o superior  a  118,30  m.  que están  obligados a navegar por el Canal Principal no podrán hacerlo de vuelta  encontrada  o  adelantarse unos a otros en los pasos que se indican en el art. 2').

b. Si la situación en un paso  fuera  de  vuelta encontrada, al dar cumplimiento a lo establecido en las Secciones  1  y 2 del Capítulo 2,  el buque que navega contra la corriente se mantendrá  fuera  de los límites  fijados  para  cada paso, recostándose todo lo posible sobre el veril de la banda de estribor.

Art.  2')  Los  pasos  a  que  se  refiere  este  Capítulo,  y  sus características, son los siguientes:

a.  PASO  MARQUEZ  (Km.  37,7  a 42,8) Peligrosidad  provocada  por reducción del ancho del canal de  600  m. a 120 m. con formación de bajos fondos, conformados por arena, situado  a  continuación de un codo  (codillo  de  Márquez).  En condiciones normales  los  buques gozan de visibilidad mutua.

b. PASO PUNTA AMARILLA (Km. 46,2  a  47,8)  Peligrosidad  provocada por  reducción  del  ancho  del canal con formación de bajos fondos conformados por barro y arena,  con  cambios  de  rumbo  suaves. En condiciones  normales  los buques gozan de visibilidad mutua.

c. PASO PUNTA CABALLOS (Km.  69  a 71,5) Peligrosidad provocada por reducción del ancho del canal a 100  m.  Lecho  de  limo  y  arena.

Cambios  de  rumbo  suaves  que  no afectan la visibilidad mutua en condiciones normales.

d.  PASO  BARRIZAL  (Km.  79  a  85,7) Peligrosidad  provocada  por reducción del ancho del canal a 100  m. Lecho de barro y arena dura con veriles acantilados. Cambios de rumbo  suaves que no afectan la visibilidad en condiciones normales.

e.  PASO  ABRIGO  (Km.  101,8  a  105) Peligrosidad  provocada  por reducción del ancho del canal a 90  m.  Bajos  fondos  de  barro  y arena.  Cambios  de rumbo suaves hasta entrar en la zona del Puente General San Martín  donde  se  deberá respetar lo establecido en el Capítulo  4  de  este Título. En condiciones  normales  los  buques gozan de visibilidad mutua.

f. PASO FILOMENA Inferior  (Km. 121 a 123,3) Peligrosidad provocada por reducción del ancho del  canal  a 80 m. Bajos fondos de arena y arcilla.  Cambios de rumbos suaves. Poca  visibilidad  mutua.

g. PASO FILOMENA  Medio  (Km.  127,2  a 129) Peligrosidad provocada por una fuerte reducción del ancho del  canal  a  60  m. Cambios de rumbo  suaves.  Lecho  de arena y arcilla. Mala visibilidad  mutua.

h. PASO ROMAN Inferior y  Superior  (Km.  143,5 a 145) Peligrosidad provocada por fuerte reducción del ancho del  canal a 60 m. Cambios de rumbo suaves y bajos fondos. En condiciones  normales los buques gozan de visibilidad mutua.

i.  PASO  BANCO  GRANDE (Km. 149,4 a 150,2) Peligrosidad  provocada por una fuerte reducción  del  canal  a  60  m.  Cambios  de  rumbo suaves.  Lecho  de  arena  fina. En condiciones normales los buques gozan de visibilidad mutua.

j.  PASO MONTAÑA (Km. 161 a 166)  Peligrosidad  provocada  por  una fuerte  reducción  del  ancho  del  canal a 60 m. Lecho de piedra y arena. Cambios de rumbo suaves. En condiciones  normales los buques gozan de visibilidad mutua.

k.  PASO  ALTOS Y BAJOS (Km. 171,4 a 176,3) Peligrosidad  provocada por reducción  del  ancho del canal a 90 m. Bajos fondos y lecho de pedregullo  y  arena.  Cambios  de  rumbo  suaves.  En  condiciones normales los buques gozan de visibilidad mutua.

l. PASO ARROYO NEGRO (Km.  180,7  a  183,5)  Peligrosidad provocada por  una  fuerte reducción del ancho del canal a  60  m.  Lecho  de arena. Cambios  de  rumbos  suaves.  En  condiciones  normales  los buques gozan de visibilidad mutua.

ll.  PASO  VERA  (Km. 187,6 a 188,5) Peligrosidad provocada por una fuerte reducción del  ancho  del  canal  a  50  m.  Bajos fondos de profundidad  mínima  al  cero  de  3,65  m.  (12').  En condiciones normales los buques gozan de visibilidad mutua.

Para  buques  con  calado  superior  a  12'  sólo  se permitirá  la navegación con el apoyo del SICOSENARU.

m.  PASO  URQUIZA  (Km. 184 a 188,5) Peligrosidad provocada por una fuerte reducción del  ancho del canal. Bajos fondos. En condiciones normales los buques gozan de visibilidad mutua.

n. PASO ALMIRON (Km. 195,6  a  201)  Peligrosidad provocada por una fuerte  reducción del ancho del canal a  50  m.  Bajos  fondos  que reducen fuertemente la profundidad mínima al cero.

En condiciones  normales  los  buques  gozan  de visibilidad mutua.

Sólo se permitirá la navegación con el apoyo del  SICOSENARU.

Ñ.  PASO  SAN  FRANCISCO (Km. 212,2 a 214,7) Peligrosidad provocada por reducción del  ancho  del canal a 80 m. Bajos fondos de arena y pedregullo. Cambios de rumbo  suaves  que no afectan la visibilidad mutua en condiciones normales.

o.  PASO PERUCHO VERNE (Km. 224,6 a 227,5)  Peligrosidad  provocada por reducción  del  ancho del canal a 60 m. Cambios de rumbo suaves que no afectan la visibilidad  mutua  en condiciones normales.

p.  PASO  GRASERIA  (Km.  235 a 236,4) Peligrosidad  provocada  por reducción del ancho del canal  a  60 m. Bajos fondos de arena fina, pedregullo y tosca. En condiciones  normales  los  buques  gozan de visibilidad mutua.

q. PASO PEPEAJI Inferior y Superior (Km. 238,7 a 243,5) Peligrosidad  provocada  por reducción del ancho del canal a 60  m.

En condiciones normales los  buques  gozan  de  visibilidad  mutua.

r. PASO CANCHA SECA (Km. 251,7 a 254,1) Peligrosidad provocada  por reducción del ancho del canal a 60 m. Bajos fondos de arena fina  y pedregullo. En condiciones normales los buques gozan de visibilidad mutua.

s.  PASO  SAN  JOSE  (Km.  262  a 264,5) Peligrosidad provocada por reducción del ancho del canal a 60  m.  En condiciones normales los buques gozan de visibilidad mutua.

t.  PASO  SOMBRERITO  (Km.  273 a 275) Peligrosidad  provocada  por reducción del ancho del canal  a  90 m. En condiciones normales los buques gozan de visibilidad mutua.

u. PASO GUAVIYU Inferior y Superior (Km. 280,1 a 281,8) Peligrosidad provocada por reducción  del  ancho  del canal a 60 m.

Bajos  fondos  de arena y pedregullo. En condiciones  normales  los buques gozan de visibilidad mutua.

v. PASO CHAPICUY  Inferior  y Superior (Km. 286 a 292) Peligrosidad provocada por reducción del ancho  del  canal  a 60 m. Bajos fondos de arena y pedregullo. En condiciones normales los  buques gozan de visibilidad mutua.

w.  PASO  HERVIDERO (Km. 303,6 a 307,1) Peligrosidad provocada  por reducción del  ancho  del  canal  a  60  m. Bajos fondos de piedra.

Fuerte  corriente.  En condiciones normales  los  buques  gozan  de visibilidad mutua.

x. PASO YUQUERI CHICO  (Km.  319,2  a 320,6) Peligrosidad provocada por reducción del ancho del canal a 60  m.  Bajos fondos de arena y pedregullo. En condiciones normales los buques gozan de visibilidad mutua.

y. PASO YUQUERI GRANDE y CORRALITO (Km. 323,9 a 325,9) Peligrosidad provocada por reducción del ancho  del canal a 50 m. y bajos  fondos  de piedra en todo el ancho del río,  que  obligan  a extremar  las  precauciones,    especialmente   de  noche,  por  la presencia  de  boyas  ciegas.  En condiciones normales  los  buques gozan de visibilidad mutua.

z.  PASO  CABALLADA  (Km.  331 a 332)  Peligrosidad  provocada  por reducción  del  ancho del canal  a  60  m.  Con  el  río  bajo,  la existencia  de  restingas    de  piedra  hacen  no  aconsejable  la navegación por el paso. En condiciones  normales,  los buques gozan de visibilidad mutua.

### TEMA E1 TITULO 1 CAPITULO  4  -  DISPOSICIONES  ESPECIALES PARA LA NAVEGACION EN LAS ZONAS DE LOS PUENTES "LIBERTADOR  GENERAL  SAN  MARTIN"  Y "GENERAL ARTIGAS"

<a id="5"></a>
SECCION 1. Generalidades.

Art. 1') Aplicación.

Estas  disposiciones se aplicarán a los buques que efectúen el paso por debajo de los puentes.

Art. 2') Area de control.

A los efectos  de  la  navegación,  se establece un área de control que se extiende:

a.  Para el puente "General Artigas" a  3.500  m.  aguas  arriba  y aguas    abajo,  respectivamente,  del  eje  del  puente.  El  área correspondiente  se  indica  en  el  Apéndice  Gráfico  1  de  este Capítulo.

b.  Para  el puente "Libertador General San Martín" a 2.500 m aguas arriba y aguas  abajo, respectivamente, del eje del puente. El área correspondiente  se  indica  en  el  Apéndice  Gráfico  2  de  este Capítulo.

Art. 3') Señalización y balizamiento.

Los  sistemas  de  señalización    y  de  balizamiento  se  indican respectivamente en los citados Apéndices Gráficos.

Art. 4') Estaciones de control.

La navegación será controlada:

a. En el área del puente "General San  Martín"  por  la estación de turno de la zona "YANKEE".

b.  En  el  área  del puente "General Artigas", por la estación  de turno de la zona "X-RAY".

Art. 5') Eslora.

A los efectos de la  aplicación  de  las presentes disposiciones la eslora  de  los  buques es la eslora máxima.  En  los  convoyes  se considerarán las medidas extremas del conjunto.

Art. 6') Zona exclusiva de paso.

Es la delimitada entre  los  pares de boyas y las pilas principales de cada puente.

SECCION  2.  Navegación  en  la  zona    exclusiva  de  paso.

Art.  1')  En esta zona tienen prioridad de  paso  los  buques  que tengan una eslora  igual  o  superior  a  30 m., sobre los de menor eslora.

Art. 2') El buque que navega aguas abajo tiene  prioridad  de  paso sobre  el  que  navega  aguas arriba. Si existiera una situación de vuelta  encontrada,  el  buque    que   navega  aguas  arriba  debe mantenerse apartado de la zona exclusiva  de  paso,  a la espera de la salida de la zona, del que navega aguas abajo.

Art. 3') Se mantendrá una velocidad mínima compatible  con  el buen gobierno  del  buque, que, en ningún caso, será superior a 12 Km/h.

Art. 4') El paso  por  debajo  del  puente  sólo  se podrá efectuar entre  las  pilas  principales,  que se indican en los  respectivos Apéndices Gráficos.

Art. 5') Las embarcaciones de eslora  inferior  a 30 m. y todas las de  vela  no  entorpecerán  el  tránsito de los buques  que  tienen prioridad en la zona.

Art. 6') Durante la navegación en  la zona los buques deberán tener un ancla lista a fondear.

Art.  7')  Se  prohiben  en la zona la navegación  transversal,  de vuelta encontrada, el adelantamiento  y  el fondeo de buques, salvo caso fortuito o fuerza mayor.

SECCION 3. Comunicaciones.

Art. 1') Procedimiento.

a.  Antes  de  ingresar  a  cualquiera  de  las  áreas  los  buques establecerán enlace en VHF con la estación de control correspondiente,  a fin de recibir instrucciones para  efectuar  el paso por debajo del puente.

b. Recibida la autorización  para  continuar,  se  navegará  por la zona  exclusiva de paso con las debidas precauciones, manteniéndose en escucha  hasta  que,  al llegar al límite del área, se informará tal circunstancia a la estación de control.

c. Si, no obstante lo establecido  precedentemente, fuera imposible establecer comunicación con la estación  de  control,  se  navegará con  la  debida  precaución,  observando  las  condiciones  de paso indicadas   por  el  sistema  de  señalamiento  visual  establecido respectivamente  en  los  Apéndices  Gráficos  1  y  2.  En caso de CLAUSURA, se deberá fondear o mantenerse en espera, apartado  de la zona  exclusiva  de  paso,  lo más cerca posible de la margen de su estribor.

SECCION 4. Prohibiciones.

Art. 1') Está prohibido navegar  por  debajo  de  los puentes:

a.  Cuando  la  velocidad  del  viento afecta el buen gobierno  del buque.

b.  Cuando  al  encontrarse  por  el  través  de  las  balizas  que delimitan  los  extremos  de  las áreas de  control  no  se  divise nítidamente el respectivo puente.

c.  Cuando  por  razones  de seguridad,  lo  disponga  la  estación correspondiente.

Art. 2') En las áreas de control  está  prohibido  pescar y extraer arena,  canto  rodado  u  otras  materias,  del  lecho  del    río.

### TEMA E1 TITULO 1 CAPITULO  5  -  DISPOSICIONES  ESPECIALES  PARA LA NAVEGACION EN LA ZONA DE SALTO GRANDE.

<a id="6"></a>
SECCION  1.  Navegación  en  el sector Norte de la Presa.

Art. 1') Zona de seguridad.

Se establece una zona de seguridad  comprendida  entre  la  Presa y una  línesa imaginaria que se extiende entre ambas márgenes a  1000 m. de  distancia  al norte de aquélla, conforme a lo señalado en el Apéndice Gráfico 1 de este Capítulo.

Art. 2') Prohibición.

Dentro de la zona establecida  en  el  artículo anterior se prohibe la navegación y la natación.

SECCION  2.  Navegación  en  el  sector  Sur  de   la  Presa.

Art. 1') Zona de seguridad.

Se  establece una zona de seguridad comprendida entre  la  Presa  y una línea  imaginaria  que  une  los puntos en que terminan en cada margen  los  alambrados perimetrales  definitivos  del  predio  del Obrador de Salto  Grande,  conforme  a  lo  señalado en el Apéndice Gráfico 1 de este Capítulo.

Art. 2') Prohibición.

Dentro de la zona establecida en el artículo  anterior  se  prohibe la navegación y la natación.

### TEMA E1 TITULO 1 CAPITULO  6  -  NAVEGACION  DE  CONVOYES  DE  REMOLQUE Y DE EMPUJE.

<a id="7"></a>
SECCION 1. Preliminares.

Art. 1') Aplicación.

a.  La  presente  reglamentación se aplica a todos los convoyes, ya sean  de remolque o  de  empuje,  que  naveguen  en  el  Río.

b. Cuando  se  trate  de  remolques de artefactos tales como grúas, diques flotantes u otros, que,  por  sus características especiales impliquen  mayores  dificultades  para  la  navegación,  se  deberá solicitar  la  previa autorización a la Prefectura  del  puerto  de zarpada.

Art. 2') Definiciones.

A los efectos de  la  presente  reglamentación,  se  entenderá por:

a.  "Convoy",  el conjunto formado por el o los buques remolcadores o empujadores y los buques remolcados o empujados.

Por su modalidad se clasifican en:

1. convoyes de remolque: por largo, abarloado o ambos simultáneamente.

2. convoyes de empuje.

3. convoyes combinados,  en  los  que  al  sistema  predominante se agregan embarcaciones por el otro sistema.

b.  "Empujador",  toda embarcación provista de medios mecánicos  de propulsión  y  de  gobierno    destinada   por  su  construcción  y dispositivos, a mover barcazas de empuje. Puede  ser empujador todo otro  buque  que, si bien no ha sido construido para  tal  fin,  ha recibido  modificaciones   y  dispositivos  necesarios  aptos  para realizar el empuje.

c. "Barcaza de empuje", toda  embarcación  sin  propulsión  propia, construida  o  modificada  para  ser  empujada  por  la popa y para retransmitir,  si  fuera  necesario,  el empuje a otra barcaza  que forme parte del convoy.

Art. 3') Prohibición.

Ningún  buque  podrá  remolcar  o  empujar  a   otro,  si  no  está registrado  o  autorizado  a  tal  efecto,  salvo en los  casos  de salvamento, en que sea necesaria la intervención  inmediata  de  un buque como remolcador.

SECCION 2. Remolque por largo.

Art. 1') Normas para la integración de convoyes.

a.  El máximo número de embarcaciones remolcadas, cualquiera sea la formación de convoy, será de cuatro.

b. La  longitud  de  los  cabos  de  remolque será la adecuada para permitir el buen gobierno de los buques remolcados, en cumplimiento del Reglamento Internacional  y  de  las disposiciones del  Capítulo  2.  Asimismo,  dicha  longitud  será  tal que,  ante cualquier  maniobra  de  emergencia del remolcador, permita  a  las embarcaciones  remolcadas  maniobrar  para  evitar  colisiones  por detenciones sorpresivas de aquél.

c. Se podrán remolcar una o  más embarcaciones sin timón con aletas fijas  de gobierno o con timón  telecomandado,  en  las  siguientes condiciones:

1. Sin timón.  En  todos los casos el remolque estará auxiliado por un remolcador a popa del convoy.

2. Con aletas fijas  o  timón  telecomandado.  Sin  el  auxilio del remolcador de popa, si la disposición y efecto de las aletas  fijas o de los timones telecomandados permite que la, o las embarcaciones  remolcadas,  sigan  la estela del remolcador en toda circunstancia, cumpliendo con ello lo  dispuesto en el inciso b. En caso contrario el convoy será auxiliado  por  un remolcador a popa.

d.  Se  podrán  remolcar  por  largo  embarcaciones sin  propulsión propia abarloadas entre sí, a condición de que:

1.  el  número total de embarcaciones no  exceda  de  cuatro;

2. el número  parcial de embarcaciones abarloadas no exceda de dos;

3. durante la navegación  el convoy no deba franquear pasos con una profundidad de agua bajo las  quillas  que  reduzca la capacidad de controlar  guiñadas  y  desplazamientos  laterales,  ni  paraje  de navegación  dificultosa  para  el  mismo  o  para  otros  buques  o convoyes  que  puedan  encontrarse  simultáneamente  con  él.

e. Los empujadores podrán efectuar remolques  por largo a condición de que:

1.    cumplan  las  disposiciones  del  presente  artículo.

2. no efectúen,  simultáneamente, empuje que pueda ser afectado por el remolque por largo.

3. no lleven otras embarcaciones abarloadas.

SECCION 3. Remolque abarloado.

Art.  1')  El remolcador no podrá llevar más de una embarcación por banda.

Art. 2') En  los pasos con una profundidad de agua bajo las quillas que reduzca la  capacidad  de  controlar guiñadas y desplazamientos laterales, y en los canales estrechos  o  de navegación dificultosa para  el  propio  convoy,  así  como  para  otros   buques  que  se encuentren  con él el remolcador no podrá llevar abarloada  más  de una embarcación.

Art. 3') Las  líneas  de  crujía  de  las  embarcaciones del convoy serán  en  todo  lo posible paralelas entre sí  y  la  organización marinera del mismo será tal que le permita maniobrar eficientemente y con seguridad.

Art. 4') La potencia  propulsora  y  el  porte del remolcador serán los  adecuados  al  tamaño  y desplazamiento de  las  embarcaciones abarloadas, debiendo ser aquélla  la  necesaria  para maniobrar con seguridad   en  condiciones  hidrometeorológicas  adversas.

Art. 5') La  visibilidad desde el puesto de gobierno del remolcador abarcará todo  el  horizonte.  Hacia  proa  la  línea  visual en la dirección  de crujía, deberá interseptar la superficie del  agua  a una distancia  no  menor  que  la necesaria para evitar colisiones.

Art.  6') Los empujadores podrán  llevar  abarloadas  embarcaciones siempre que:

a. no se  vea  afectada  desfavorablemente  su  capacidad  plena de maniobra,    cuando    simultáneamente,    realicen  empujes;

b. cumplan los requisitos de la presente Sección.

SECCION 4. Empuje.

Art.  1')  La  organización  del  convoy  será tal  que:  forme  un conjunto rígido y en lo posible simétrico con  respecto al plano de crujía  del  empujador,  y que además navegue y maniobre  como  una sola embarcación por la acción  de  las  máquinas y el gobierno del empujador.

Art. 2') La trabazón de amarre entre las barcazas  y  el empujador, o  las  de  aquéllas  entre sí, tendrá la necesaria resistencia,  y será  tal que permita deshacer  el  convoy  total  o  parcialmente, cuando    las  exigencias  de  la  navegación  o  maniobra  así  lo requieran,  sin que por tal hecho se produzcan perturbaciones en el gobierno del  propio  convoy o en la maniobra o navegación de otros buques.

Art. 3') La visibilidad  desde  la  timonera del empujador abarcará todo el horizonte. En el sentido de la  proa,  la  línea visual que pasa  por  la extremidad superior delantera del convoy,  no  deberá interceptar  la  superficie  del  agua a una distancia mayor que la necesaria para evitar colisiones.

Art.  4')  La  potencia  propulsora  del  empujador  será  tal  que cualesquiera sean las condiciones de carga  y tamaño del convoy, la velocidad de éste le permita navegar, en toda  su ruta, sin peligro de accidentes o colisiones.

### TEMA E VII - RECURSOS DEL LECHO Y SUBSUELO  TITULO 1 - EXPLORACION Y EXPLOTACION CAPITULO 1 - AMBITO DE APLICACION

<a id="8"></a>
SECCION 1. Ambito de aplicación.

Art.  1')  Las  disposiciones del presente Título tienen por objeto reglamentar la exploración  y  explotación racional de los recursos del lecho y subsuelo del Río de  acuerdo  con  lo establecido en el Capítulo VIII del Estatuto.

Art. 2') La exploración y explotación de los recursos  del  lecho y subsuelo  del  Río  se  regirá  por  las disposiciones del Capítulo VIII, del Estatuto, de la legislación  vigente  en  cada una de las Partes y del presente Digesto.

Art.  3')  Cuando la exploración y explotación de los recursos  del lecho  y  subsuelo    tenga  entidad  suficiente  para  afectar  la navegación, el régimen  del Río o la calidad de sus aguas, así como para causar perjuicio sensible  a  la  otra Parte, serán aplicables en lo pertinente los arts. 7 a 12 del Estatuto,  según lo dispuesto en el art. 34 del mismo.

### TEMA E VII TITULO 1 CAPITULO  2 - REGIMEN DE LA EXPLORACION Y EXPLOTACION DE MATERIALES

<a id="9"></a>
SECCION 1. Definiciones.

Art.  1')  A  los  efectos de la aplicación de las disposiciones de este Capítulo se entenderá por:

a. "Acto de autorización",  el  acto administrativo dictado por los órganos competentes de las Partes  en  el  trámite correspondiente tales como los denominados permisos, declaratorias  o concesiones-, que  habilita  la  exploración o explotación de los materiales  del lecho y subsuelo del Río.

b. "Zona de exploración"  y "Zona de explotación", los sectores del Río no excluídos por la C.A.R.U.  de  conformidad  con  el  art. 33 inc.  b)  del  Estatuto,  dentro  de  los  cuales  se  autoriza  la exploración  o  explotación  de los materiales del lecho y subsuelo del Río.

c. "Area de exploración" y "Area  de explotación", los sectores del Río delimitados por las Partes en los  actos de autorización que se encuentran representados mediante elementos  gráficos en el trámite correspondiente.

Las Partes procurarán que su longitud no exceda  de  10 Km. medidos a  lo  largo  del  Canal  Principal, por cada acto de autorización.

d. "Zona de vaciadero", los  sectores del Río no excluídos por la C A.R.U. de conformidad con el art.  33  inc. a) del Estatuto, dentro de los cuales se autoriza el vaciado de  los  residuos provenientes del lavado o la clasificación de los materiales.

e.    "Materiales",    los  constituídos  por  rocas  sedimentarias clásticas originadas por  la  destrucción  mecánica  de otras rocas (detríticos),  "como  por  ejemplo  bloques,  grava,  arena,  limo, arcillas".

1. Según su granulometría, estos materiales se clasifican  en:

a)   Rocas  psefíticas,  cuyos  clastos  superan  los  4  mm.

Entre  estos se encuentran los bloques y los cantos rodados. Pueden clasificarse  a  su  vez en: finos o quijas (entre 4 mm. y 16 mm.);

medianos o guijarros (entre  16 mm. y 64 mm.); y gruesos o guijones (entre 64 mm. y 256 mm.).

b) Rocas psamiticas cuyas dimensiones  se limitan convencionalmente entre 1/16 mm. y 4 mm., clasificándose a  su  vez  en  arenas finas (entre 1/16 mm. y 1/4 mm.), arenas medianas (entre 1/4 mm.  y  1 mm ) y arenas gruesas (entre 1 mm. y 4 mm.).

c)  Rocas  pelíticas,  con  dimensiones  menores  a  1/16  mm.

Entre estas cabe distinguir el limo (entre 1/16 mm. y 1/256  mm.  y la arcilla menor de 1/256 mm.).

2.    Según   su  modo  de  presentación  estos  materiales  pueden encontrarse  bajo  forma  de  conglomerados  de  canto  rodado,  de arenisca, de limo o arcilla.

SECCION 2. Condiciones generales.

Art. 1') La exploración  y  explotación  se  realizará directamente por las Partes, o en virtud de actos de autorización  dictados  por las mismas.

Art.  2') Las Partes no realizarán exploraciones o explotaciones ni otorgarán  autorizaciones  a  tal  efecto,  que  puedan  afectar la navegación,  la  calidad de las aguas, el régimen del Río o  puedan causar perjuicio sensible a la otra Parte.

Art.  3')  Las Partes  comunicarán  a  la  C.A.R.U.  los  actos  de autorización    dictados    en    sus  respectivas  jurisdicciones, proporcionando en la forma que ésta  señale,  los  datos necesarios para el desempeño de sus funciones.

Art.  4')  La  C.A.R.U.  solicitará  a  las  Partes  la  suspensión inmediata  de  la  exploración y explotación cuando la misma  tenga entidad suficiente para  afectar  la  navegación, la calidad de las aguas  o  el  régimen  del  Río,  así  como para  causar  perjuicio sensible a la otra Parte.

Art. 5') Las embarcaciones privadas en operación  deberán  llevar a bordo copia autenticada del acto de autorización.

SECCION  3.  Formalidades  de  los  actos  de  autorización para la exploración y explotación.

Art.  1')  Los actos de autorización deberán incluir  la  siguiente información básica:

a. Area de exploración o explotación.

b. Materiales  a  explorar  o  explotar  y  volumen  de  extracción previsto.

c. Plazo de vigencia de la autorización.

Las  Partes  procurarán  que el plazo no exceda de tres años.

d. Elementos para la exploración  o explotación, debiendo indicarse respecto  a  cada  embarcación  su  bandera,   matrícula,  porte  y cubicaje,  y  capacidad  horaria  de  los equipos de  extracción  a utilizar.

e. Elementos gráficos redactados, salvo  circunstancias especiales, en  escala  1:10.000  ó  1:5.000  y  suscritos  por   profesionales debidamente  habilitados por las Partes. Contendrán una  referencia concreta a puntos fácilmente localizables o coordenadas relacionadas  a    puntos  fijos  oficiales  de  las  Partes.

SECCION 4. Zona de exclusión.

Art. 1') Zonas de exclusión para las exploraciones y explotaciones.

De conformidad con el  art.  33,  inc.  b)  del  Estatuto no podrán otorgarse autorizaciones en:

a. El Canal Principal indicado en la Carta Oficial  del  Río.

b.  Areas  de protección de puentes y obras hidroeléctricas, radas, canales de acceso  a puertos y vías de comunicación con otras rutas de navegación.

c. Las zonas de exclusión  que  fije  la  C.A.R.U. tendrán carácter precario  y  podrán  modificarse  en cualquier  momento  cuando  la exploración o explotación pueda afectar  la  navegación, la calidad de las aguas o el régimen del Río.

Art. 2') Zonas de exclusión para vaciaderos.

De  conformidad  con  el  art.  33 inc. a) del Estatuto  no  podrán utilizarse como vaciaderos los sectores  del Río que a continuación se indican:

a. El Canal Principal indicado en la Carta  Oficial  del  Río.

b.  Los  sectores  adyacentes  al  Canal  Principal  ubicados a una distancia  menor  de  300  m. del eje central de dicho canal.

c. Areas de protección de puentes  y  obras hidroeléctricas, radas, canales de acceso a puertos y vías de comunicación  con otras rutas principales.

d.  En  las  rutas secundarias, en caso de bifurcación de  la  ruta principal a una  secundaria, entre el extremo sur de la isla que la provoca y 1 Km. aguas arriba.

e.  Todo otro sector  del  Río  que  la  C.A.R.U.  determine.

Art.  3') Cuando la explotación haga necesario la utilización de un área de  lavado  o vaciadero diferente a la de extracción, la misma deberá indicarse en los planos respectivos.

### TEMA E VII TITULO 1 CAPITULO  3  -  REGIMEN  DE  EXPLORACION  Y  EXPLOTACION  DE  OTROS RECURSOS

<a id="10"></a>
SECCION  1.  Régimen  de  exploración  y  explotación de otros recursos.

Art.  1')  En  el  caso  de  exploración  y  explotación  de  otros recursos,  las  Partes  dispondrán  lo  necesario  para  que  estas actividades:

a. No interfieran la navegación.

b.  No afecten el régimen del Río o la calidad de sus  aguas.

c. No causen perjuicio sensible a la otra Parte.

Art.   2')  Cuando  una  de  las  Partes  resuelva  o  autorice  la exploración  o  explotación de otros recursos, lo comunicará a la C A.R.U., a fin de  que  pueda  desempeñar las funciones asignadas en el Estatuto.

Art.  3')  La  C.A.R.U.  dictará  oportunamente  las  disposiciones reglamentarias referentes al régimen  de  exploración y explotación de otros recursos.