---
Fecha: 1997-12-30
Título: Decreto Nacional 1.475/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001475
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase la  SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES en el ámbito de la SECRETARIA  DE PROGRAMAS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2: Transfórmase en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  la  SUBSECRETARIA  DE  POLITICA    DE  SALUD  Y  RELACIONES INSTITUCIONALES en SUBSECRETARIA DE POLITICA  DE SALUD Y RELACIONES INTERNACIONALES.

<a id="3"></a>
Art.  3: NOTA DE REDACCION: Sustituye el Anexo I del Decreto N.

660/96,  y sus modificatorios, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: Sustituye los Anexos Ia, Ib y Ic del Decreto N. 1447/96.

<a id="5"></a>
Art. 5: NOTA DE REDACCION: Modifica el Anexo II del Decreto N.

660/96 y sus modificatorios en la parte correspondiente al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION: Modifica el Anexo II del Decreto N.

1447/96.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase por el término de NOVENTA  (90)  días  al  Señor Ministro  de  Salud  y  Acción  Social  a  designar con carácter de interino y hasta tanto se sustancien los concursos correspondientes, al personal que tendrá a su cargo las direcciones que  se  crean  o  cambian de denominación por la  presente  medida.

<a id="8"></a>
Art. 8: Modifícase  la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción 80.00 - MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL, según planilla anexa.

<a id="9"></a>
Art. 9: En el término de SESENTA DIAS (60) días corridos  a partir de  la  fecha  del presente, el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL deberá elevar a  la  JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS, para su aprobación,  el proyecto de redistribución de los cargos  aprobados para dicho Ministerio  por  el  artículo  4  del Decreto N. 1447/96.

<a id="10"></a>
Art.  10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.