---
Fecha: 1984-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.543/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001543
Id: 123456789-0abc-345-1000-4891soterced
---
# Decreto Secreto sobre Viaje Oficial.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase el traslado a la Ciudad de Madrid (España) de los Tcnl. D. Yago Luis DE GRACIA y D. Raúl BAUZA por el tiempo aproximado que se indica en el Anexo I, integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Anticípese, conforme al detalle del mencionado Anexo I, los viáticos correspondientes de acuerdo a lo establecido en el Decreto Nº 1003/83.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Anticípese la suma consignada en el Anexo II, integrante del presente, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuenta documentada, la que se autoriza a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Extiéndase por intermedio de la Dirección General de Administración de la Secretaría General, al personal comisionado, las correspondientes órdenes de pasaje, según detalle consignado en el Anexo II, que corre agregado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente misión se imputarán a la partida específica del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

VIAJE PREVIO AL QUE REALIZARAN EL PRIMER MAGISTRADO DE LA NACION Y COMITIVA OFICIAL A ESPAÑA.

CIUDAD DE MADRID (ESPAÑA) - DIAS 22 AL 27 DE MAYO DE 1984 APROXIMADAMENTE Casa Militar - señor Teniente Coronel D. Yago Luis DE GRACIA.

- señor Teniente Coronel D. Raúl BAUZA.

## ANEXO II

VIAJE PREVIO AL QUE REALIZARAN EL PRIMER MAGISTRADO DE LA NACION Y COMITIVA OFICIAL A ESPAÑA.

CIUDAD DE MADRID (ESPAÑA).

ANTICIPO - señor Teniente Coronel D. Raúl BAUZA, la cantidad de CINCO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 5.000.-).

## ANEXO III

VIAJE PREVIO AL QUE REALIZARAN EL PRIMER MAGISTRADO DE LA NACION Y COMITIVA OFICIAL A ESPAÑA.

ORDENES DE PASAJE:

Buenos Aires - Madrid (España) - Buenos Aires.

Fecha de Salida: 22 de mayo de 1984.

Fecha de Regreso: 27 de mayo de 1984.

- señor Teniente Coronel D. Yago Luis DE GRACIA.

- señor Teniente Coronel D. Raúl BAUZA.