---
Fecha: 1978-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.716/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780002716
Id: 123456789-0abc-617-2000-8791soterced
---
# Decreto secreto sobre la designación del señor Ministro de Trabajo de la Nación para -que concurra como Ministro Asistente a la Sexta Conferencia Interamericana de Ministros de Trabajo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase a S.E. el señor Ministro de Trabajo de la Nación, General de Brigada don Horacio Tomás LIENDO, para -que concurra como Ministro Asistente a la SEXTA CONFERENCIA INTERAMERICANA DE MINISTROS DEL TRABAJO, que se celebrará en la Ciudad de Lima (PERU) del 26 de noviembre al 2 de diciembre de 1978.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse Consejeros Técnicos de la delegación, al Capitán de Navío Auditor don Eduardo Tancredi COPPOLA (L.E.

Nº 321.560) Asesor Militar del Gabinete del Ministerio de Trabajo; al doctor Carlos Francisco ECHEZARRETA (L.E. Nº 6.338.456) de la Unión Industrial Argentina; a don Mario Diego CALA GOMEZ (L.E. Nº 1.653.114) de la Confederación General de Empleados de Comercio; al doctor Mario Rodolfo María MAFFEI (L.E. Nº 4.247.649), Asesor de Gabinete del Ministerio de Trabajo; a la doctora Bibiana Isabel FERRARI de VACCAREZZA (D.N.I. Nº 4.985.432) Jefa del Departamento Asuntos Internacionales del Trabajo de la Dirección General de Asuntos Jurídicos del Ministerio de Trabajo; al Asesor Capitán don Alberto Américo LUCCHESI (L.E. Nº 4.549.771); al Asesor doctor Rosendo Maria FRAGA (D.N.I. Nº 10.140.765).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase a S.E. el señor Ministro de Trabajo de la Nación, la cantidad diaria de CINCUENTA Y CUATRO (u$s 54) DOLARES ESTADOUNIDENSES por el término de DOCE (12) días, lo que asciende a un total de SEISCIENTOS CUARENTA Y OCHO (u$s 648) DOLARES ESTADOUNIDENSES y la cantidad de CUATRO MIL (u$s 4.000) DOLARES ESTADOUNIDENSES para atender erogaciones de representación, con cargo de rendir cuenta.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnase en concepto de viáticos a cada uno de los Consejeros Técnicos designados en el artículo 2° del presente decreto, la cantidad diaria de CUARENTA Y SIETE (u$s 47) DOLARES ESTADOUNIDENSES por el término de DOCE (12) días, lo que asciende a un total de TRES MIL NOVECIENTOS CUARENTA Y OCHO (u$s 3.948) DOLARES ESTADOUNIDENSES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase al Ministerio de Trabajo de la Nación a extender las órdenes de pasajes correspondientes por vía aérea, a favor del Ministro Asistente y Consejeros Técnicos, exceptuándose al mismo de lo establecido por los Decretos Nros. 9.225/64 y 15.896/49 y cuyo monto se imputará a la partida específica del presupuesto vigente en la referida jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento de la misión dispuesta por el presente decreto, serán imputados al presupuesto vigente para el Ministerio de Trabajo de la Nación, autorizándose al respectivo Servicio Administrativo a abonar las sumas que resulten por los lapsos señalados.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Exceptúase el monto de los gastos emergentes del cumplimiento de la misión de que se autoriza por el presente decreto de la asignación establecida para el Ministerio de Trabajo de la Nación en función del régimen aprobado por el Decreto Nº 1.841 de fecha 10 de octubre de 1973.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá los pasaportes oficiales y credenciales que correspondan.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.