---
Fecha: 1997-11-28
Título: Decreto Nacional 1.310/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001310
---
# RACIONALIZACION DE PERSONAL EN EMPRESAS Y SOCIEDADES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase a las máximas  autoridades de las Empresas y Sociedades  del  Estado  a  concretar  las  medidas    dirigidas  a racionalizar las dotaciones de personal en los términos que la real demanda operativa impone, como consecuencia del cese definitivo  de las  respectivas  actividades  empresarias y de la reestructuración operada  en  aquellas entidades en  proceso  de  privatización  y/o liquidación o afectadas por modificaciones, fusiones o adecuaciones funcionales, dentro  del  plazo de 20 días de la firma del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: La instrumentación  de  la medida dispuesta en el artículo precedente se deberá formalizar observando  la  normativa  legal  y convencional, inherente al distracto laboral, contenida en el marco jurídico  aplicable  al  personal  de  cada  una  de  las entidades mencionadas.

<a id="3"></a>
Art. 3:  El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS será órgano de  aplicación  del  presente Decreto estando facultado para su interpretación, como asimismo para el dictado de las normas aclaratorias  y  complementarias    que  pudieren  corresponder.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1 de la presente norma será  financiado  con  los recursos previstos en  el  artículo 8 del Decreto N. 852 del 25 de julio  de 1996.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.