---
Fecha: 1976-10-15
Título: Decreto Nacional 2.555/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-11-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002555
Id: 123456789-0abc-555-2003-6791soterced
---
# AUTORIZACION PARA ESTABLECER JUEGOS DE LOTERIA EN LA CAPITAL FEDERAL Y LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Autorízase al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL a establecer  juegos  de  Lotería  bajo la modalidad denominada "La Quiniela",  en  todo el Territorio Nacional  y  a  la  fijación  de porcentuales que en concepto de comisión perciban los permisionarios. La  LOTERIA NACIONAL será el Organismo de ejecución y  queda  facultada para  dictar  la  reglamentación  del  juego  y celebrar los  convenios  "ad referendum" del citado Ministerio, que fueren necesarios.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Las  sumas  provenientes  de la recaudación se destinarán:

a) Pago de premios.

b) Pago de comisiones a permisionarios hasta el  porcentual  fijado por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

c)  Hasta  un  SEIS  POR  CIENTO  (6%)  más  toda  otra recaudación proveniente  de  premios  prescriptos,  venta  de extractos,  otros rubros y la economía de inversión de presupuestos  anteriores, para el presupuesto de gastos e inversiones que demande la  explotación.

d)  Del  saldo neto, una vez reintegradas al Fondo de Reserva,  las sumas que  eventualmente  pudieran corresponder en cumplimiento del artículo 4 del presente Decreto,  se  deducirá  un  TRES POR CIENTO (3%) a los fines dispuestos por la Ley N. 21.134.

e)  El  saldo remanente será depositado en la Cuenta Especial  325 Producido  Explotación  Juegos  de  Azar-,  y  se  destinará  a  la atención  de coberturas sociales en todo el país en cumplimiento de los fines específicos  de  competencia  del  Ministerio  de Salud y Acción Social.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Créase  un Fondo de Reserva para el pago de las obligaciones originadas en los  aciertos  de los apostadores que no pudieran ser atendidos por su monto total,  con el producido de las respectivas jugadas.

El Fondo se constituirá con el saldo del Fondo  de  Reserva  creado por  Decreto  N.  858  del  24 de diciembre de 1973, modificado por Decreto N. 1519 del 20 de noviembre  de  1974, existente a la fecha del presente, y será depositado en el Banco  de la Nación Argentina al  interés  que  se  convenga  con  la  citada  Institución  y  en condiciones tales que permitan el inmediato reintegro  a pedido del organismo depositante. Los intereses que el capital produzca  serán acreditados en la mencionada Cuenta Especial N. 325.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Las sumas que se extraigan del mencionado fondo, se reintegrarán  al  mismo  con  el  producido de la explotación de jugadas posteriores y hasta su concurrencia.

El Ministerio de Bienestar Social queda  facultado  para ampliar el Fondo  de Reserva de acuerdo con las necesidades que se  adviertan, transfiriendo  a  esos  efectos  las  sumas necesarias de la Cuenta Especial N. 325.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las tarjetas acertadas deberán ser presentadas al cobro  en  el  lugar  establecido por la reglamentación pertinente, dentro de un plazo de TREINTA  (30)  días  corridos  desde  el  día siguiente  al  del  sorteo  hasta  el cierre de las operaciones del trigésimo  día,  o del día hábil siguiente  si  aquel  recayese  en feriado  o  no laborable.  Transcurrido  dicho  plazo  sin  haberse efectuado la  presentación  indicada, se tendrá por automáticamente extinguido el derecho del interesado  para  reclamar  el  pago  del premio.

Este  artículo  deberá  figurar  impreso  en  la  boleta de juego e importará  la  manifestación del apostador de que conoce  y  acepta las  normas  contenidas   en  la  respectiva  reglamentación.

El monto de los premios no  percibidos será acreditado en la Cuenta Especial N. 325.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los fondos que a la fecha del presente decreto no hayan  sido  transferidos  a la entidad "Cruzada de la Solidaridad" disuelta por Ley N. 21.271,  se  incorporarán  a los recursos de la Cuenta  Especial  N.  325  producido  de  Lotería  y  Casinos   del corriente ejercicio.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Deróganse los Decretos N. 858 del 24 de diciembre de 1973 y N. 1519 del 20 de noviembre de 1974.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.