---
Fecha: 1975-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.841/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750002841
Id: 123456789-0abc-148-2000-5791soterced
---
# Remuneraciones de personal del estado

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórese como inciso h) en el Artículo 15 del Decreto-Ley "S" Nº 19.373 de fecha 17 de diciembre de 1971, el siguiente:

"h) Por "Trabajos Extraordinarios y/o actividad crítica": Hasta el veinte por ciento (20%)  la "Remuneración Base", mediante Resolución de la misma autoridad facultada a otorgar nombramientos y de acuerdo con lo establecido en la Reglamentación del presente Decreto-Ley.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórese como Artículo 21 Bis en el Decreto-Ley "S" Nº 19.373 de fecha 17 de diciembre de 1971, el siguiente:

"ARTICULO 21 Bis - El personal que integra los Cuadros "A", "B" y "C" de la Secretaría de Informaciones de Estado, cobrará, por Partida Secreta del Presupuesto figurando en planilla con nombre de encubrimiento".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Incorpórese como inciso h) en el Artículo 108 del Decreto "S" Nº 4.639 de fecha 18 de mayo de 1973, el siguiente:

"h) Por "Trabajos Extraordinarios y/o actividad crítica": Bonificación de carácter transitoria a otorgar por Resolución de la misma autoridad facultada a otorgar nombramientos, conforme a las normas sobre Política de Personal que se dicten en la Secretaría de Informaciones de Estado y Servicios de Inteligencia de las Fuerzas Armadas; forma parte del haber mensual y jubilatorio, debiendo efectuarse los correspondientes aportes previsionales".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Oportunamente por intermedio del Ministerio de Economía se propondrán al Poder Ejecutivo las modificaciones presupuestarias que se originen como consecuencia de lo dispuesto por el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente Decreto es clasificado de SECRETO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, regístrese y archívese.