---
Fecha: 1994-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.415/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002415
---
# TRANSFERENCIA DE LA DIRECCION DE ECONOMIAS REGIONALES A LA SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Transfiérese la Dirección de Economías Regionales de la Dirección  Nacional  de Comercio Interior de la ex-SUBSECRETARIA DE  INDUSTRIA Y COMERCIO,  actualmente  SECRETARIA  DE  COMERCIO  E INVERSIONES,  a  la  SUBSECRETARIA  DE  ECONOMIA AGROPECUARIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA,  ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Sustitúyese del Decreto N.747/91, la Responsabilidad Primaria  establecida   para  la  Dirección  Nacional  de  Comercio Interior.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Elimínase  del  Decreto N.747/91 la Acción 6) de la Dirección Nacional de Comercio Interior.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto    General   de  la  Administración  Nacional  para  el Ejercicio 1994 - Recursos  Humanos  -  de  la  Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  en  la  parte correspondiente  a  las  áreas  afectadas  por el presente acto, de conformidad  con  el  detalle  obrante en las Planillas  Anexas  al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  -  Recursos  Humanos - correspondiente al Ejercicio 1994, de  la Jurisdicción 50.00  -  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de  acuerdo  con el detalle consignado en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Transfiérese el personal asignado a la Dirección de Economías Regionales  de la Dirección Nacional de Comercio Interior de  la  ex-SUBSECRETARIA   DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO,  actualmente SECRETARIA  DE  COMERCIO  E  INVERSIONES,  a  la  SUBSECRETARIA  DE ECONOMIA AGROPECUARIA de la SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo al detalle que se consigna  en  la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7.- La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y la SECRETARIA DE  COMERCIO  E  INVERSIONES,  deberán  elevar  para  su aprobación  por  las  autoridades  competentes,  los  proyectos  de estructuras  organizativas de las respectivas jurisdicciones, en un plazo no mayor  a  los  NOVENTA  (90)  días  contados  a partir del dictado  de la presente norma, los que deberán incluir los  ajustes organizativos y presupuestarios pertinentes.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I PLANILLAS ANEXAS A LOS ARTS. 4, 5 Y 6

### PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4

<a id="1"></a>
PRESUPUESTO 1994 DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL RECURSOS HUMANOS JURISDICCION (A.C.)  : 50.00  - MINISTERIO DE ECONOMIA Y                              OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS PROGRAMA             : 17     - DEFINICION DE LA POLITICA                       DE INVERSIONES, COMERCIO Y SERVICIOS ACTIVIDAD            : 03     - IMPLEMENTACION Y CONTROL DE                           LA POLITICA DE COMERCIO INTERIOR CARGO O CATEGORIA    CANTIDAD DE      RETRIBUCION DEL CARGO                    CARGOS HORAS DE     IMPORTE EN PESOS                     CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91    B                    -2               - 6.048    C                    -3               - 5.880    D                    -1               - 1.400    E                    -5               - 4.200  TOTAL:                 -11              -17.528.

PRESUPUESTO  1994 DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA              ADMINISTRACION NACIONAL RECURSOS HUMANOS JURISDICCION (A.C.)  : 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y                              OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS PROGRAMA             :  36   - FORMULACION DE POLITICAS                                  DEL SECTOR PUBLICO ACTIVIDAD            : 01    - CONDUCCION, ADMINISTRACION                                    Y CONTROL CARGO O CATEGORIA    CANTIDAD DE    RETRIBUCION DEL CARGO                     CARGOS HORAS      IMPORTE EN PESOS                      DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91    B                     2                 6.048    C                     3                 5.880    D                     1                 1.400    E                     5                 4.200  TOTAL:                 11                17.528  PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5 PRESUPUESTO: 1994 FUENTE DE FINANCIAMIENTO: 11                          -TESORO NACIONAL JURISDICCION:        50       - MINISTERIO DE ECONOMIA Y                                 OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS PROGRAMA    :        17       - DEFINICION DE LA POLITICA                         DE INVERSIONES, COMERCIO Y SERVICIOS ACTIVIDAD   :        03       - IMPLEMENTACION Y CONTROL                         DE LA POLITICA DE COMERCIO INTERIOR INC. PPAL. PARC. SUBP.      DENOMINACION     CREDITO                                            PRESUPUESTARIO  1                     GASTOS EN PERSONAL   - 33.611,65  1    1                PERSONAL PERMANENTE  - 33.151,65  1    1      1        RETRIBUCION DEL CARGO - 21.420,00  1    1      3         RETRIBUCIONES QUE NO                          HACEN AL CARGO     -  1.443,20  1    1      4         SUELDO ANUAL COMPLEM -  5.715,80  1    1      6        CONTRIBUC. PATRONALES -  4.572,65  1    4              ASIGNACIONES FAMILIARES-    460,00  3                   SERVICIOS NO PERSONALES-  2.072,52  3    7                PASAJES Y VIATICOS   -  2.072,52  3    7      9             OTROS N. E. P.   -  2.072,52 TOTAL                                       - 35.684,17 PRESUPUESTO: 1994 FUENTE DE FINANCIAMIENTO  : 11                   - TESORO NACIONAL JURISDICCION      :      50.   - MINISTERIO DE ECONOMIA Y                                OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS PROGRAMA          :       36   - FORMULACION DE POLITICAS                                 DEL SECTOR PRIMARIO ACTIVIDAD         :       01   - CONDUCCION, ADMINISTRACION                                       Y CONTROL INC. PPAL.  PARC.  SUBP.  DENOMINACION        CREDITO                                           PRESUPUESTARIO  1                     GASTOS EN PERSONAL    33.611,65  1    1                PERSONAL PERMANENTE   33.151,65  1    1     1          RETRIBUCION DEL CARGO 21.420,00  1    1     3          RETRIBUCIONES QUE NO                        HACEN AL CARGO         1.443,20  1    1     4          SUELDO ANUAL COMPLEM.  5.715,80  1    1     6       CONTRIBUCIONES PATRONALES 4.572,65  1    4              ASIGNACIONES FAMILIARES    460,00  3                   SERVICIOS NO PERSONALES  2.072,52  3    7                PASAJES Y VIATICOS     2.072,52  3    7     9            OTROS N. E. P.       2.072,52  TOTAL                                       35.684,17 PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6 PERSONAL ASIGNADO A LA DIRECCION DE ECONOMIAS REGIONALES SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES- QUE SE TRANSFIERE A LA SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA DE LA SECRETARIA AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA:

NDR  NO  GRABABLE