---
Fecha: 1993-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 9/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000009
Id: 123456789-0abc-900-0000-3991soterced
---
# LIBRE ELECCION DE OBRA SOCIAL

<a id="1"></a>
* Art. 1 : Los beneficiarios comprendidos en los artículos 8 y 9 de la Ley N. 23.660 tendrán libre elección de su obra social dentro de las comprendidas en los incisos a), b), c), d) y h) del artículo 1 de la mencionada ley.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La elección prevista en el artículo anterior podrá recaer solamente en una obra social y será ejercida solo en una oportunidad por año.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Las modalidades que deberán cumplirse para que los aportes y contribuciones sean depositados en la obra social elegida, ser nn determinadas por Resolución conjunta de los MINISTERIOS DE SALUD Y ACCION SOCIAL Y DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Las prestaciones básicas que deberán brindar las obras sociales serán determinadas por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL. La Administración Nacional del Seguro de Salud (ANSSAL) compensará a la obra social las diferencias que pudiera surgir entre el monto de los aportes y contribuciones de los beneficiarios con el costo de las prestaciones básicas.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Las obras sociales no podrán suscribir contratos prestacionales con entidades que tengan competencia directa o indirecta en el control de la matrícula profesional o limiten a sus miembros el derecho de contratar directamente.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Déjase sin efecto todas las restricciones que limiten la libertad de contratación entre prestadores y obras sociales, así como aquéllas que regulen aranceles prestacionales de cualquier tipo.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Queda prohibido toda forma directa o indirecta de administración o cobro centralizado de las contrataciones mencionadas en los artículos precedentes, con excepción de las correspondientes a matrículas o cuotas sociales.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Los contratos que se celebren entre obras sociales y prestadores, deberán contener necesariamente criterios de categorizaci nn y acreditación tendientes a optimizar la calidad de la atención médica.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Los agentes del Sistema Nacional de Seguro de Salud estar nn obligados a pagar las prestaciones que sus beneficiarios demanden de los hospitales públicos que cumplan con la normativa que oportunamente dicte el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Las obras sociales podrán fusionarse, federarse o utilizar otros mecanismos de unificación, total o parcial, para el cumplimiento de sus objetivos y los perseguidos por el presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.