---
Fecha: 1979-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 992/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-05-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000992
Id: 123456789-0abc-299-0000-9791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 13.003 SOBRE SEGURO DE VIDA OBLIGATORIO.

## I - PERSONAL COMPRENDIDO EN EL SEGURO A LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Se  hallan comprendidas a la fecha del presente decreto en el régimen de  la Ley de Seguro de Vida Obligatorio para el Personal del Estado (Ley  13.003  t.o.  por Decreto N. 1548/77), todas aquellas personas que se hubieran incorporado  al  seguro  en virtud  de lo establecido por las Leyes N. 13.003, 14.003 y 14.364, sus decretos  reglamentarios y demás disposiciones complementarias.

## II - NUEVAS INCORPORACIONES

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  personal  que  se incorpore al servicio del ESTADO, inclusive en las Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad, quedará automáticamente comprendido en este seguro a partir  del día en que se  haga  cargo  de sus funciones con percepción de haberes,  salvo los casos previstos en los Artículos 3 y 4.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los legisladores y los jueces de la CORTE SUPREMA DE  JUSTICIA    Y   TRIBUNALES  INFERIORES  DE  LA  NACION,  podrán incorporarse al seguro  siempre que lo soliciten por escrito dentro del plazo de SEIS (6) meses,  a  contar  desde  la  fecha en que se hagan cargo de sus funciones con percepción de haberes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  personal designado con carácter accidental, transitorio o interino; el  personal  reemplazante  de  agentes que cumplan    servicios  militares;  el  personal  contratado  que  se desempeñe como  agente  del  ESTADO  y  los ciudadanos que, sin ser agentes  del  ESTADO,  sean  llamados a prestar  servicios  en  las Fuerzas Armadas como oficiales  o  suboficiales  de  la reserva, se incorporarán  al  seguro  a  partir  del día 1 del mes siguiente  a aquel en que cumplan SEIS (6) meses de  servicios  ininterrumpidos, condición que se tendrá como satisfecha mediante la  permanencia de SEIS (6) meses en relación de dependencia al servicio  del  ESTADO.

El  plazo  establecido  comenzará a computarse a partir de la fecha en que se haga cargo de sus  funciones  con  percepción de haberes.

Si  el  agente  hubiera  alcanzado la antiguedad ininterrumpida  de SEIS (6) meses y, al primero  del mes siguiente no se encontrare al servicio del ESTADO por haber dejado  de  desempeñar  su ocupación, en  caso  de  reingresar  al servicio dentro de los TRES (3)  meses siguientes de haber alcanzado  esa  antiguedad,  se  incorporará al seguro  eldía  1  del  mes  siguiente  a  aquél  en  que comenzó  a desempeñar su nuevo empleo.

## III - FICHAS INDIVIDUALES

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El personal comprendido en el seguro llenará al notificarse de su designación, una ficha individual de incorporación que las  reparticiones  remitirán  a la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO en oportunidad de comunicar las  altas mensuales pertinentes.

En ningún caso el asegurado deberá suscribir más de una  ficha  aún cuando  desempeñe  varios  cargos  en  la  Administración Pública u organismos adheridos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El personal determinado por el Artículo 4, llenará la ficha en oportunidad de su incorporación al seguro.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los ex-agentes que mantengan en vigor su seguro y que con  posterioridad  vuelvan al servicio del ESTADO, no llenarán nuevas fichas individuales.

En caso de que el seguro  estuviera  rescindido, se los considerará como  nuevos asegurados y deberán llenar  nueva  ficha  individual.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los habilitados pagadores, tesoreros y en general todos  los  funcionarios  o empleados encargados de abonar haberes, no efectuarán el pago de la  primera  remuneración  que corresponda al  agente  con  posterioridad  a la fecha en que ingresó  o  debió ingresar en el seguro, si no ha presentado  su  ficha  individual a la repartición. u seguro y que

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La ficha individual tendrá carácter de declaración jurada  y  deberá ser certificada por funcionario autorizado, quien será responsable  de la exactitud de los datos y de la veracidad de las declaraciones contenidas en el documento.

La  ficha  individual  no  podrá  ofrecer  omisiones,  enmiendas  o raspaduras no  salvadas  debidamente  por  funcionario  autorizado.

## IV - CAPITALES ASEGURADOS (obligatorio y adicional)

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  capitales  obligatorios,  establecidos en función del sueldo, se rigen por la siguiente escala:

     SUELDOS                         CAPITAL OBLIGATORIO  Hasta $ 100.000                        $     500.000  de $ 100.001 a $ 200.000               $   1.000.000  de $ 200.001 a $ 400.000               $   1.500.000  mas de $ 400.000                       $   2.000.000   El incremento del capital obligatorio rige desde el momento  en que el  asegurado alcanza el sueldo que le dé derecho al nuevo capital.

En caso  de  disminución  de  sueldos  el  asegurado  mantendrá  el capital  obligatorio en vigor, a no ser que solicite por escrito su reducción.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La opción por capital adicional no podrá exceder en ningún  caso  la  suma de CINCO MILLONES DE PESOS ($ 5.000.000.) debiendo  efectuarse con  sujeción  a  la  siguiente  escala:

Capitales adicionales

$ 2.000.000.-

$ 3.000.000.-

$ 5.000.000.-

El capital  adicional  por  el  que  se  opte  no  podrá exceder de VEINTICINCO (25) veces el sueldo del agente.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Podrán optar por capital adicional los asegurados que  se encuentren al servicio del ESTADO u organismos adheridos al seguro,  con  percepción  regular  de  haberes  y concurrencia a su empleo,  como asimismo aquellos que se hallen en uso  de  licencias otorgadas  por vacaciones de descanso, maternidad, servicio militar o realización  de  estudios  o  trabajos  científicos,  técnicos  o artísticos,  y  que  inmediatamente antes de la concesión de dichas licencias hubieran estado  prestando  servicios  con concurrencia a sus tareas.

En  los  demás  casos  de licencias, los agentes deberán  someterse previamente a un exámen  médico  a  su cargo ante un facultativo de la  CAJA  NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO,  salvo  lo  previsto  en  la última parte del Artículo 16.

Cumplido dicho  requisito, el capital adicional regirá a partir del 1 del mes siguiente  a  la  fecha  en  que sea aprobado por la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, la que deberá  expedirse  en  un plazo de TREINTA (30) días.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los agentes que a la fecha de incorporación al régimen de este seguro  tengan  cumplidos  CINCUENTA  (50)  años de edad,  sólo podrán optar dentro de las condiciones establecidas  en el artículo  11, hasta el SESENTA POR CIENTO (60%) del máximo a que hubiere  tenido    derecho.  En  el  supuesto  de  que  el  importe resultante  no  coincidiera  con  los  montos  establecidos  en  el artículo 11, el capital  adicional se ajustará al importe inmediato inferior de la escala respectiva.

Aquellos que hubiesen cumplido  SESENTA  Y CINCO (65) años de edad, no  tendrán  derecho  a  formular  opción  por  capital  adicional.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Los agentes que a la fecha del presente decreto se  encuentren  en  pasividad  o  hayan  dejado  la  Administración Pública por cualquier  otra  causa,  como  asimismo  los  que en el futuro  esten  en  esas  condiciones,  mantendrán  integramente  el capital   obligatorio  y  los  capitales  adicionales  por  lo  que hubieran optado con anterioridad.

Los capitales  adicionales  que  dichos agentes tomen al amparo del presente  decreto o hubieren tomado  por  el  decreto 1.549/77,  se verán reducidos  al  CINCUENTA  POR CIENTO (50%), a partir del 1 de enero del año siguiente a aquel en  que cumpla SETENTA (70) años de edad.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Son indisputables los capitales asegurados que acrediten una antiguedad  mínima  de  TRES (3) años, siempre que en ese lapso el pago de las primas se haya  operado  en forma regular;

también  son  indisputables  los  casos  en que la irregularidad  u omisión  en  el  pago de las primas obedezca  a  causas  ajenas  al asegurado.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- La opción por capital adicional podrá efectuarse:

a) Al  diligenciar  la ficha individual de incorporación al seguro, según lo previsto en el Artículo 5;

b) Dentro del plazo de  SEIS  (6)  meses a contar desde la fecha de la  incorporación al seguro, en el caso  de  no  haberse  realizado según lo dispuesto por el inciso anterior;

c) Dentro  de los SEIS (6) meses de haber alcanzado el asegurado el sueldo que le  dá  derecho  a  opción  por mayor capital adicional, debiéndose computar el plazo en forma corrida  aún cuando el agente hubiera gozado, durante el transcurso de parte de  aquel  lapso, de una  licencia  por  motivos  distintos de los que, con carácter  de excepción,  menciona el Artículo  12.  Dicho  plazo  se  contará  a partir de la  fecha en que se notifique el ascenso respectivo y, en los casos de aumento  de  sueldo  en  que no medie notificación del mismo,  desde  la  fecha  de  percepción  del  nuevo  sueldo;

d) El asegurado que hubiera percibido renta  por  incapacidad total y  permanente  o  la  indemnización  por  incapacidad  parcial    y permanente  causada  por  accidente  y  reingrese  al  servicio del ESTADO  sólo  podrá  optar  por  el capital adicional a que tuviere derecho por su nuevo sueldo -conforme  a  la  escala y demás normas establecidas en el Artículo 11- dentro de los SEIS  (6) meses de su reincorporación y previo cumplimiento satisfactorio y  a  su  cargo de los requisitos médicos que se le exijan ante facultativos de  la CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO  Y SEGURO. El capital adicional regirá a partir del 1 del mes siguiente  a  la fecha en que sea aprobado por la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO,  la que deberá expedirse en el plazo de TREINTA (30) días.

En el caso de agentes con licencia durante  todo  el  plazo  por el cual  puedan  efectuar la opción, los SEIS (6) meses se contarán  a partir  de  la fecha  en  la  cual  se  reintegren  a  sus  tareas.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El  agente  que  no hubiere optado por capital adicional o que hubiere efectuado opción  por  un  importe inferior al  máximo  al  que  tuvo  derecho, sólo podrá optar, en  casos  de ascensos  o  nuevas  acumulaciones   de  sueldos,  por  un  capital adicional máximo igual a la diferencia  entre los capitales máximos a  los  que  le da derecho su nuevo sueldo y  el  sueldo  anterior, ajustándolo a  la escala establecida en el Artículo 11, conforme al procedimiento indicado  en  el  segundo  párrafo  del  Artículo 13.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  asegurado  podrá  regularizar en cualquier momento su capital adicional, ajustándolo al máximo que corresponda,  siempre  que  satisfaga  las siguientes  condiciones:

a) No tener más de CINCUENTA (50) años de edad.

b) Hallarse prestando servicios con percepción  regular  de haberes y concurrencia normal a su empleo.

c) Someterse a examen médico a su cargo ante un facultativo  de  la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

En  estos  casos  el  nuevo adicional regirá a partir del 1 del mes siguiente a la fecha en  que  sea  aprobado por la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, la que deberá expedirse  en  el  plazo  de TREINTA (30) días.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Salvo los casos determinados en los Artículos 12 y 18,  el  seguro  correspondiente  a  los  capitales  adicionales, regirá  a partir del primer día del mes siguiente al de la  opción.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Respecto  del  personal  remunerado a destajo, comisión  o  porcentaje, se observarán las siguientes  normas  para los fines de la opción por capital adicional.

1) Cuando la opción  se  haga  al extenderse la ficha individual de incorporación al seguro.

a) Si el agente tuviera remuneración  mensual  fija,  la  opción se hará con arreglo al monto de esa remuneración.

b)  Si  la  remuneración  consistiera unicamente en remuneración  a destajo, comisión o porcentaje,  la  opción  se hará por un capital adicional de QUINIENTOS MIL PESOS ($ 500.000) y

c) El agente podrá ajustar la opción efectuada  en esas condiciones dentro  del  plazo  de SEIS (6) meses a contar de la  fecha  de  su incorporación al Seguro.

2) Cuando la opción se  haga  dentro  del plazo de SEIS (6) meses a contar de la fecha de incorporación al  Seguro,  deberá practicarse conforme    al    promedio  mensual  de  todas  las  remuneraciones percibidas hasta la fecha de opción.

3) El sueldo a que  se  refiere  el  artículo  16,  inciso  c) será determinado al 31 de diciembre de cada año, según lo dispuesto  por el Artículo 40, inciso e)

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- El asegurado podrá renunciar total o parcialmente al capital  adicional  por el que hubiere optado, con sujeción a la escala del Artículo 11.

La renuncia deberá ser expresa  y  por  escrito  y  tendrá efecto a partir  de la hora CERO (0) del primero del mes siguiente  a  aquél por el cual  se  hubiese  abonado  la  prima  correspondiente.

En  caso  de  disminución  de su sueldo el asegurado  mantendrá  el capital adicional en vigor,  a  no  ser que solicite por escrito su reducción.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El  ex-agente, que continúe en el seguro y que vuelva al servicio del ESTADO  podrá  optar, dentro de los SEIS (6) meses de su reincorporación por el capital  adicional a que tuviese derecho,  conforme  a la escala y condiciones establecidas  por  el Artículo 11; salvo aquel  que  a  la  fecha  de  su reincorporación tuviera  CINCUENTA  (50)  años  de  edad  cuya  nueva opción  queda condicionada a lo establecido por el Artículo 13.

No se podrán acumular a los nuevos capitales adicionales,  los  que ya  posea el asegurado al momento de la nueva opción. Los capitales adicionales  vigentes  con  anterioridad  a  este  decreto,  que no hubieren  sido  ajustados  conforme  a  la  escala del artículo 11, caducarán automáticamente una vez vencido el  término  fijado en el primer párrafo.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Los  haberes  jubilatorios  o  de retiro no se acumularán  al  sueldo del cargo en actividad a los efectos  de  la opción  por  capital    adicional,  la  determinación  del  capital obligatorio y del descuento de primas por dicho capital obligatorio.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El capital básico obligatorio para los agentes que estén incluidos en  el  régimen  de  la  Ley número 13.003 y se encuentre  en  pasividad  o hayan dejado la Administración  Pública con anterioridad a la vigencia  del  presente  decreto  se  fija en DOSCIENTOS  CINCUENTA  MIL PESOS ($ 250.000.-), salvo aquellos  que como  consecuencia  de  disposiciones    reglamentarias  anteriores posean  un  monto  superior, en cuyo caso mantendrán  ese  capital.

### V - PRIMA DEL SEGURO

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Fíjase la prima de este seguro en UN PESO ($ 1) mensual, por cada  MIL PESOS ($ 1.000) de capital asegurado, la que podrá ser reajustada  por el MINISTERIO DE ECONOMIA, previo informe de los organismos técnicos competentes.

## VI - PAGO DE LA PRIMA

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Las  primas  de este seguro serán anuales y se abonarán  fraccionadamente  por  mes  adelantado  deduciéndose  del sueldo  mensual que perciban los agentes  de  la  siguiente  forma:

a) El asegurado  contribuirá  al  pago  de  la  prima  del  capital obligatorio  con  SETENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,75%)  de su sueldo mensual.

Esta contribución no  superará  en  ningún caso la fracción mensual de la prima correspondiente al seguro  obligatorio.  La diferencia, si existiera, entre el importe de la prima del seguro  obligatorio, y lo aportado por el agente por este concepto, estará a  cargo  del ESTADO,  aún  en  el  caso  de los agentes con licencia sin goce de haberes.

En  los  casos de variación de  sueldo  que  determine  el  aumento automático  en  la  escala  de  capitales obligatorios, la prima de ajuste  deberá ser descontada de los  haberes  correspondientes  al mes inmediato siguiente.

b) La prima  por  el  capital  adicional, se hallará íntegramente a cargo del asegurado y se deducirá  mensualmente  de los haberes del mismo.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  La  prima  de  este  seguro correspondiente al personal que deje o haya dejado de pertenecer  a  la Administración Pública  (por  jubilación, retiro o cualquier otro motivo),  estará íntegramente a cargo del asegurado.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Cuando el personal deje de percibir sueldo (salvo en  el  caso  del  Artículo  29)  las  reparticiones  procederán  a descontar  en  forma  adelantada  las primas respectivas del último sueldo liquidado.

En  los  casos en que ello no fuera posible,  las  primas  impagas, juntamente  con  la  correspondiente al descuento anticipado, serán deducidas del primer sueldo  que  vuelva  a  liquidarse  al agente.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Si  por  razones  de enfermedad o por hallarse cumpliendo  el  servicio  militar  obligatorio    el   empleado  no percibiera  haberes,  la  prima  por  los capitales obligatorios  y adicional estará totalmente a cargo del  ESTADO.  Si  el sueldo que percibiera alcanzara solamente a cubrir una parte de la  prima,  el ESTADO ingresará la diferencia.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  A  los  agentes que perciban remuneraciones de distintas reparticiones del ESTADO  o  entidades  incluidas  en  el seguro,  el  descuento  de  la  prima  se  les  practicará  por  el organismo  en  el  cual  perciban  mayor  sueldo  a  la fecha de su incorporación al seguro, y por el importe correspondiente  al total de  la prima. El organismo que retenga el aporte certificará  sobre el particular,  a  fin  de  que  en  los  otros  no  se  practiquen descuentos.

A  los  agentes  que  se  incorporen  a  las  Fuerzas  Armadas como oficiales  o  suboficiales  de  la  reserva o se desempeñen en  las Fuerzas  de  Seguridad durante el período  en  que  le  corresponda cumplir con el  servicio  militar,  el descuento de la prima se les practicará  por  intermedio  de  la repartición  a  la  que  fueren incorporados, la que ingresará también  el  aporte  correspondiente al ESTADO.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Cuando se trate del personal que se incorpore a la Administración  Pública,  las primas correspondientes al capital obligatorio  y al adicional le  serán  descontadas  de  la  primera liquidación de  haberes  que  corresponda o de la siguiente en caso de insuficiencia, considerándose  como  entera  la fracción de mes.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- En los casos de personal que deje de pertenecer a la Administración  Pública,  las reparticiones procederán a deducir del  último  sueldo  que  se  le  liquide  al  agente,  las  primas correspondientes  a  los meses que resten  para  completar  el  año calendario.

Posteriormente, salvo  que  se  trate  de  egresos por jubilación o retiro, los ex-agentes deberán ingresar los  importes de las primas directamente  a la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO,  conforme  con lo previsto por el artículo 39.

En estos casos  las  reparticiones  deberán extender un certificado donde conste el último descuento de primas,  el que será presentado en  oportunidad  de  efectuarse  el pago referido  precedentemente.

Sin  perjuicio  de  la  responsabilidad    de  la  repartición,  el incumplimiento  de  ese  recaudo no exime al interesado,  si  desea continuar asegurado, de la  obligación  de abonar las primas dentro del plazo fijado.

## VII - LIQUIDACION Y PAGO DE LAS PRIMAS

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- Las reparticiones del ESTADO serán responsables del ingreso total  de  las primas correspondientes a los seguros de su personal. A tal efecto  deberán  retener al liquidar los sueldos devengados, el importe necesario para  cubrir el pago de la prima a cargo del asegurado.

El  personal al que no pudiera descontarse  las  primas  por  haber dejado  de  pertenecer a la administración pública, por no alcanzar sus haberes para  satisfacerlas  o  por cualquier otro motivo, será dado de baja en el seguro con fecha inmediata  posterior  al último mes    abonado.  El  personal  en  estas  condiciones  que  deseara continuar  en  el  seguro,  deberá  efectuar  el pago de las primas dentro de los NOVENTA (90) días siguientes al de  su  egreso  de la Administración  Pública, directamente en la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

En estos casos las  reparticiones  deberán  extender un certificado donde  conste  el  último  descuento  de las primas,  el  que  será presentado  en  oportunidad  de  efectuarse    el    pago  referido precedentemente.

Sin  perjuicio  de  la  responsabilidad  de  la  repartición,    el incumplimiento  de  ese  recaudo  no  exime al interesado, si desea continuar asegurado, de la obligación de  abonar  las primas dentro del plazo fijado en el párrafo 2 del presente artículo.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Las  primas correspondientes a los seguros del personal a que se hace referencia  en el artículo 4 y que, al día 1 del mes en que deba incorporarse a este  régimen,  estuviera en uso de licencia por enfermedad sin goce de haberes, estarán íntegramente a cargo del ESTADO.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  El monto total resultante de las retenciones y aportes del ESTADO, deberá  ser depositado antes del día 15 de cada mes, directamente en la CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO Y SEGURO o en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA con crédito a la  cuenta CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Las reparticiones deberán remitir mensualmente a la CAJA  NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, antes del día 20 de cada mes:

1) Nómina  de  las  altas correspondientes a los nuevos asegurados, acompañada de las respectivas fichas individuales.

2) Liquidación de primas.

3) Detalle de las modificaciones  en el seguro obligatorio y de los capitales adicionales solicitados durante  el  mismo  mes,  con las respectivas solicitudes de opción.

4) Nómina de las bajas del personal comprendido en el seguro.

5) Comprobante del depósito efectuado.

En  los  casos  en  que  no  haya  movimiento  de  asegurados  o de capitales,  deberá  también  hacerse conocer esa circunstancia a la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

Asimismo las reparticiones deberán  remitir  a  la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO antes del día 31 de enero de cada  año,  una  copia de  las  liquidaciones de sueldo del mes de diciembre anterior; así como también  una  liquidación  de  primas  con  el  detalle de los aportes que deben abonar el ESTADO y los agentes, con especificación  de  los capitales obligatorios y adicionales.

Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  en  el  presente  artículo,  las reparticiones suministrarán  a  la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO las  informaciones  que ésta considere  necesarias  respecto  a  la liquidación de primas  y  determinación  de  capitales  asegurados.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  La  prima  correspondiente  a  los jubilados y retirados  que  continúen  con  el seguro, será descontada  de  los haberes jubilatorios por la CAJA  DE  JUBILACIONES  O  RETIROS  que corresponda,    la  que  en  oportunidad  de  efectuar  la  primera liquidación de haberes  al  agente retirado o jubilado, le deducirá el importe de las primas que  se  hallaren pendientes de pago.

La  institución  que  abone esos haberes,  rendirá  cuenta  de  las primas  descontadas  y  procederá    según  lo  dispuesto  por  los artículos 35 y 36.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  A  los  jubilados  o  retirados  que continúen incorporados  al  seguro  y que vuelvan al servicio del ESTADO,  se les suspenderá el descuento  que se indica en el artículo anterior, debiendo la repartición a la cual  ingresa el asegurado efectuar la pertinente comunicación a la CAJA DE  JUBILACIONES  O  RETIROS  que corresponda.  El  pago  de la prima se efectuará de acuerdo con las disposiciones  que  se refieren  al  ingreso  del  personal  en  el seguro.

Cuando el agente pase  nuevamente  a  la  situación  de  pasividad, deberá enviarse el talón de la ficha individual a la correspondiente CAJA DE JUBILACIONES O RETIROS, juntamente  con  un certificado  en  el  que  se haga constar el período que cubren las retenciones de primas efectuadas  por  conducto de esa repartición.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  El  personal  que por cualquier causa -excepto jubilación  o  retiro-  deje  de  pertenecer  a  la  Administración Pública y continúe asegurado por aplicación  de  los artículos 32 y 33,  deberá  ingresar  directamente el impon el artículo  anterior, debiendo laAJA NACIONAL  DE  AHORRO  Y  SEGURO  por  período  anual adelantado  y gozará de un plazo de gracia hasta el 31 de marzo  de cada  año,  vencido  el  cual  el  seguro  quedará  automáticamente rescindido.

Será obligación  de  las  distintas  reparticiones  o  dependencias notificar bajo constancias las disposiciones del presente  artículo al  personal  interesado  en la oportunidad de producirse su egreso de la Administración Pública.

### VIII - DETERMINACION DEL SUELDO

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Para todos los efectos de este seguro, el sueldo mensual  se  determinará  con arreglo a las siguientes normas:

a) Personal con remuneración  mensual:  el  sueldo  de presupuesto, incrementado con toda suma que perciba en efectivo el  agente,  por cualquier concepto, en forma regular y permanente;

b) Personal que desempeña dos o más cargos con carácter transitorio  o accidental o como suplente, reemplazante o interino:

el total de las  remuneraciones  que  perciba  en  forma  regular y permanente;

c)  Personal  a  jornal:  el  importe correspondiente a VEINTICINCO (25) días de labor cualquiera sea  la  cantidad de días trabajados;

d)  Personal  remunerado por horas: el importe  que  corresponda  a DOSCIENTAS (200)  horas  de  labor,  cualquiera  sea la cantidad de horas trabajadas;

e)  Personal  remunerado  a  destajo,  comisión  o  porcentaje:  el promedio de las remuneraciones mensuales percibidas entre  el  1 de enero  y  el  31  de diciembre o el promedio de lo percibido en los meses trabajados cuando  éstos  no alcancen a cubrir dicho período.

En estos casos se computará también  la  remuneración  mensual fija que perciba el agente;

f)  Personal contratado por una suma fija: el promedio mensual  que resulta  de  dividir  el  monto  total  a liquidar por el número de meses estipulado o estimado en el contrato  para  la realización de la tarea respectiva;

g)  Personal  que se encuentra cumpliendo el servicio  militar:  el sueldo determinado por el inciso a), sin considerar las deducciones que  se  efectúan  con motivo de su incorporación a las FUERZAS ARMADAS y de SEGURIDAD.

## IX - BENEFICIARIOS

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  La  designación del o de los beneficiarios del seguro, se efectuará en oportunidad de diligenciar la correspondiente ficha individual.  Si por error se diligenciara más de  una  ficha  individual,  se  tendrá  por    beneficiarios   los consignados  en  la  que  se  hubiere  suscripto en último término.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  El  asegurado  podrá,  durante la vigencia del seguro, solicitar por escrito el cambio del o  de los beneficiarios instituidos.

La  institución es válida, aún cuando llegue a conocimiento  de  la CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO Y SEGURO después de producido el evento.

La CAJA NACIONAL DE AHORRO  Y  SEGURO  quedará liberada, en caso de haber  pagado  el  capital  asegurado  al  o  a  los  beneficiarios instituidos,   con  anterioridad  a  la  recepción  de    cualquier comunicación modificatoria  de  esa  designación  de beneficiarios.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.- La designación o cambio de beneficiario también podrá hacerse bajo  sobre cerrado y firmado, circunstancia que hará constar el asegurado  en  su  ficha individual o en la comunicación de institución o cambio de beneficiario.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Si a la fecha del fallecimiento del asegurado no existiese  beneficiario  designado,  o  si habiéndolo, éste hubiera fallecido antes que el asegurado, el importe  del  seguro,  que  se liquidará  en este caso como si fuese bien ganancial, corresponderá a  los herederos  del  asegurado  en  el  orden  y  proporción  que establece el Código Civil.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Si  al  fallecimiento del asegurado existieran herederos o beneficiarios menores  de  edad, el padre o la madre en ejercicio de la patria potestad estarán  autorizados  para percibir el  importe  respectivo.  En caso de que mediare oposición  expresa del asegurado, la CAJA NACIONAL  DE  AHORRO  Y  SEGURO  exigirá  la presentación  de  la  autorización judicial para efectuar el pago o en  su  defecto procederá  a  consignar  judicialmente  el  capital asegurado.

Asimismo,  el  asegurado,  los  beneficiarios  menores de edad pero mayores  de  DIECISEIS (16) años, o los representantes  legales  de estos últimos,  podrán solicitar que la suma que les correspondiere sea depositada en  una  libreta  de  ahorro  de la CAJA NACIONAL DE AHORRO  Y  SEGURO con la cláusula condicional de  que  esos  fondos solamente podrán  retirarse  en  caso  de  llegar  el  titular a la mayoría  de  edad, emanciparse por matrimonio, o mediar disposición judicial expresa.

Los menores de  edad  emancipados  por matrimonio podrán recibir el pago del seguro, cualquiera sea su importe.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- En el caso de premuerte de beneficiarios respecto del asegurado, el seguro se abonará íntegramente a los beneficiarios   sobrevivientes,  salvo  que  el  asegurado  hubiese determinado expresamente  las  porciones  de  cada uno de ellos. En este  último supuesto las porciones vacantes corresponderán  a  los herederos  legales  del  asegurado,  según  lo  determinado  por el artículo 44.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.- A falta de disposición expresa en contrario del asegurado, el incremento  en  el  monto  del  seguro  producido por variación  automática  del  capital  obligatorio o por aumento  del adicional, será liquidado en la misma  proporción con que el agente haya distribuido el importe anteriormente vigente.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  En  el  caso  de  que  se  hubiesen  designado disyuntivamente   varios  beneficiarios,  el  pago  del  seguro  se efectuará  con  intervención  de  todos  ellos;  si  por  cualquier circunstancia  no    se  pudiese  obtener  la  conformidad  de  los beneficiarios,  deberá    consignarse    judicialmente  el  importe respectivo.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.- Pierde todo derecho el beneficiario que provoca deliberadamente  la  muerte del asegurado con un acto ilícito.

En  el  caso  previsto  anteriormente,    el   importe  del  seguro correspondiente  a dicho beneficiario acrecerá las  partes  de  los cobeneficiarios y,  a falta de éstos, corresponderá a los herederos legales del asegurado  conforme  a  lo  dispuesto en el artículo 46 con  exclusión  del  beneficiario  al  que se  refiere  el  párrafo primero de este artículo si fuese al mismo  tiempo  heredero legal.

## X - CESACION INDIVIDUAL DE LOS BENEFICIOS DEL SEGURO

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  El  personal  que  deje  de  pertenecer  a  la Administración    Pública   por  jubilación  o  retiro,  continuará incorporado al seguro, salvo  manifestación  en contrario formulada por escrito o incumplimiento del pago de primas.

En estos casos se mantendrá la vigencia del seguro,  siempre que la iniciación  de  los respectivos trámites jubilatorios o  de  retiro tuvieren lugar dentro  de los DOCE (12) meses siguientes a la fecha en  que  se  produjo el egreso  del  agente  de  la  Administración Pública.

Si  el  beneficio  jubilatorio  o  de  retiro  fuera  denegado,  se mantendrá  la  vigencia  del  seguro  durante  los  SEIS  (6) meses siguientes  a  la  fecha  en que se hubiera notificado del rechazo.

En tales supuestos el pago  de primas deberá efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el Artículo  39,  pero la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO podrá conceder al interesado  facilidades  para el pago de las primas adeudadas.

Los  agentes  que  dejen la Administración Pública por otro  motivo que no sea jubilación  o  retiro,  podrán  continuar  en  el seguro siempre  que hayan estado asegurados bajo este régimen como  mínimo DOS (2) años.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  La renuncia al seguro del personal que deje de pertenecer a la Administración  Pública,  tendrá  efecto al término del período por el cual se hubiese abonado la prima correspondiente.

## XI - PAGO DEL SEGURO POR FALLECIMIENTO

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- Las dependencias administrativas y las instituciones  que  abonen  las  jubilaciones  o  retiros,  deberán comunicar  a  la  CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO el fallecimiento de  los  asegurados,    en  forma  inmediata,  en  los  formularios correspondientes.

Los datos consignados por  las  reparticiones  en  la  denuncia del siniestro  y  demás  información  complementaria  que  suministren, tiene el carácter de declaración jurada. Los siniestros respectivos  se  abonarán bajo la responsabilidad personal  de  los funcionarios  o  empleados    que  suscriban  esas  comunicaciones.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.- Recibida la comunicación del siniestro, la CAJA NACIONAL  DE  AHORRO  Y  SEGURO  procederá,  previo  examen  de  la documentación,  a  liquidar y pagar el importe a los beneficiarios, estando autorizada a  deducir  las  primas  o  cualquier  otra suma adeudada  al  seguro.  El  pago  deberá  efectuarse en el lugar del domicilio  del  beneficiario  o  donde  éste  indique,  dentro  del territorio  de  la  NACION.  La  dependencia  que efectúe  el  pago obtendrá  el  correspondiente recibo, que será enviado  a  la  CAJA NACIONAL DE AHORRO  Y  SEGURO  con  la  partida  de  defunción  del asegurado    -si  este  documento  no  hubiese  sido  remitido  con anterioridad-   y  con  la  constancia  de  haberse  verificado  la identidad del beneficiario.

Los funcionarios  que intervengan en el pago y certificación de los recibos correspondientes,  serán  responsables  en  el  caso  de no abonarlo a quien corresponda.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  Los  beneficiarios  de  ex-agentes asegurados, deberán  efectuar directamente los trámites que  correspondan  ante la CAJA NACIONAL  DE  AHORRO Y SEGURO, sus sucursales, delegaciones o agencias habilitadas.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  En los casos de desaparición de asegurados con presunción de fallecimiento,  la  CAJA  NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO podrá abonar el importe del seguro con los  recaudos  que considere pertinentes.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  En  caso de suicidio voluntario del asegurado, sólo se abonará el capital  obligatorio  y  el  importe del capital adicional  que  tuviere  una  vigencia  de  más  de  UN  (1)   año.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.- Producido el siniestro no se solicitará, de los beneficiarios y/o  reparticiones,  el  pago  de  las  fracciones no vencidas  de  primas  que  falten  para completar el año en  curso.

## XII - BENEFICIO POR INCAPACIDAD TOTAL Y PERMANENTE

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  El  asegurado que se encuentre al servicio del ESTADO y que sufra incapacidad  total  y permanente para el trabajo antes de cumplir SESENTA Y CINCO (65) años  de edad, tendrá derecho a este beneficio.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  La  incapacidad  se  considerará "Total":

a)  Cuando  imposibilite  al  asegurado  en  forma   absoluta  para cualquier trabajo, o

b)  Cuando  sin ser absoluta, obligue al interesado a abandonar  su empleo u ocupación,  impidiéndole  ejercer,  además, otra actividad remunerada, que por estar en relación con su capacidad  y habilidad reconocidas,   pueda  considerarse  sustitutiva  de  aquella.

La incapacidad se considerará "Permanente":

a) Cuando la irreversibilidad  del  proceso  permita  establecer su carácter definitivo, o

b)  Cuando  no  presentando  esa  característica, se la juzgue  sin perspectivas ciertas de recuperación  dentro  de  un plazo de un UN (1) año.

Además, para el otorgamiento del beneficio el agente  deberá  haber hecho  uso  del máximo de licencias con goce íntegro de haberes por razones de salud, según lo dispuesto por las leyes y reglamentaciones  respectivas.  A  tal efecto, deberá interpretarse que  la  jubilación  (ordinaria o extraordinaria),  la  cesantía  o limitación  de  servicios  del  agente  incapacitado  equivalen  al agotamiento del derecho a dicha licencia.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  El beneficio por incapacidad, que se liquidará por mes adelantado, consistirá  en  el otorgamiento de una renta de VEINTISEIS PESOS CON CINCUENTA Y DOS  CENTAVOS  ($  26,52) por cada MIL  PESOS ($ 1.000) de capital obligatorio, durante CUARENTA  (40) meses.

La CAJA  NACIONAL  DE AHORRO Y SEGURO podrá anticipar el pago de la renta por incapacidad  cuando las circunstancias lo aconsejen.

Este  beneficio  es  complementario    del    capital   obligatorio establecido  por  el  artículo  10, el que se pagará con deducción, únicamente de las rentas abonadas  no  devengadas  al producirse el fallecimiento del agente asegurado.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  La CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO abonará el importe respectivo, después  de  recibidas  y aceptadas las pruebas médicas que considere necesarias, a partir del  mes siguiente al de la presentación de la solicitud.

La CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO podrá comprobar  la incapacidad por intermedio de los facultativos que designe, quedando  obligados los  organismos  oficiales a facilitar los elementos de prueba  que obren en su poder.

<a id="62"></a>
ARTICULO 62.- En caso de desaparición de la incapacidad cesará el pago  de  las  rentas  acordadas por el Artículo 60 el que podrá hacerse nuevamente efectivo, si el agente volviera a incapacitarse, hasta alcanzar las CUARENTA (40) rentas establecidas  cualesquiera  fueran  las  veces  que  el  agente  se incapacite.

Será obligación de las reparticiones  comunicar  a la CAJA NACIONAL DE  AHORRO  Y  SEGURO,  de  inmediato, el reintegro del  agente  al servicio activo o la concesión  a  su favor de licencia con goce de haberes.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  La  CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO  Y SEGURO podrá requerir  el  pago  de  los  importes  que  eventualmente  hubieren percibido  en  exceso  los  asegurados,  en  concepto de rentas por incapacidad  total y permanente, como consecuencia  de  no  haberse dado estricto  cumplimiento a lo dispuesto en el artículo anterior, o proceder, en caso  de fallecimiento de aquellos, a descontar esas sumas del importe que corresponda abonar.

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- A los efectos de las comprobaciones consiguientes,    la   CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO  Y  SEGURO  podrá solicitar,  no  más  de una  vez  al  año,  nuevas  pruebas  de  la continuación de la incapacidad  y  suspender el pago de la renta en el caso de que dichas pruebas no fueran  presentadas  dentro de los TREINTA (30) días de su requerimiento.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.-  Conjunta  y  simultáneamente  con  las  rentas previstas  en  el  artículo 60, la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO abonará  las  rentas  adicionales    en  substitución  del  capital adicional asegurado, en las mismas condiciones  que establece dicho artículo,  salvo disposición expresa en contrario  del  interesado.

En este caso,  si  ocurriera  el  fallecimiento del asegurado en el período de pago de las rentas, la CAJA  NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO abonará a los beneficiarios designados el  saldo  que existiera del capital adicional. Si cesara la incapacidad durante  dicho período, el  seguro respectivo se rehabilitará por el importe del  adicional impago,  considerándose  como  enteras las fracciones de DIEZ (10).

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  Mientras  subsista  la  incapacidad  total  y permanente  del  asegurado, éste quedará exceptuado del pago de las primas. Dicho pago  deberá  reanudarse  en  caso  de cesación de la incapacidad.

## XIII - BENEFICIO  POR INCAPACIDAD PARCIAL Y PERMANENTE POR ACCIDENTE

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  El  asegurado que se encuentre al servicio del ESTADO  y  que  sufra  por  accidente  una  incapacidad  parcial  y permanente para el trabajo antes  de  cumplir  SESENTA Y CINCO (65) años de edad, tendrá derecho a este beneficio.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- A los efectos de la concesión de este beneficio, se entenderá  por  accidente  toda  lesión  corporal  que pueda ser determinada   de  una  manera  cierta,  sufrida  por  el  asegurado independientemente  de  su  voluntad  por  la  acción  repentina  y violenta  de  o  con  un  agente  externo, ajena a toda otra causa.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.-  Quedan  comprendidos también en el concepto de accidente las fracturas óseas, luxaciones articulares, distenciones, dilaceraciones y  rupturas  musculares,  tendinosas y viscerales  causadas  por  esfuerzos repentinos; las quemaduras  de todo tipo producidas por cualquier  medio,  salvo  las indicadas en el  artículo  70;  el  carbunclo o tétano de origen traumático;  la rabia y las secuelas de  las  intoxicaciones originadas por vapores o gases.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  Quedan  excluidos  de  este  beneficio:

a) Las  consecuencias  de  las enfermedades de cualquier naturaleza inclusive las originadas por  la  picadura  de  insectos, salvo las especificadas en el artículo 69.

b)  Las  lesiones  causadas  por insolación, quemaduras  por  rayos solares,  enfriamientos  y  demás    efectos   de  las  condiciones atmosféricas o ambientales, psicopatías transitorias  o permanentes y  operaciones quirúrgicas o tratamientos, salvo que cualquiera  de tales  hechos  sobrevengan  a consecuencia de un accidente cubierto por  este  seguro,  o  del  tratamiento  de  las  lesiones  por  él producidas; las hernias o sus  consecuencias,  sea  cual  fuere  la causa de que provengan, salvo las discales de origen exclusivamente    traumático;    várices,  lumbalgias,  mialgias  y artralgias.

c) Los accidentes en los que se compruebe  que el agente se hallaba en estado de ebriedad o haya hecho uso abusivo  de estupefacientes, drogas o alcaloides.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.- En caso de incapacidad parcial y permanente por accidente,  la  CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO  Y  SEGURO,  abonará  al asegurado, en una  sola  vez  una  suma  igual  al  porcentaje  del capital asegurado, según se indica a continuación:

 a)Cabeza                                                %  Sordera total e incurable de los dos oidos              50  Perdida total de un ojo o reduccion de la mi  tad de la vision binocular normal                       40  Sordera total e incurable de un oido                    15  Ablacion de mandibula inferior                          50  b) Miembros Superiores                         Der.     Izq.  Perdida total de un brazo                      65       52  Perdida de una mano                            60       48  Fractura no consolidada de un brazo (seudo- artrosis)                                      45       36  Anquilosis del hombro en posicion no  funcional                                      30       24  Anquilosis del hombro en posicion funcional    25       20  Anquilosis del codo en posicion no funcional   25       20  Anquilosis del codo en posicion funcional      20       16  Anquilosis de la muñeca en posicion no funcional                                      20       16  Anquilosis de la muñeca en posicion funcional                                      15       12  Perdida total del pulgar                       18       14  Perdida total del indice                       14       11  Perdida total del dedo medio                    9        7  Perdida total del anular o meñique              8        6  c) Miembros Inferiores Perdida total de una pierna                             55  Perdida total de un pie                                 40  Fractura no consolidada de un muslo (seudo- artrosis)                                               35  Fractura no consolidada de una pierna (seudo  -artrosis)                                              30  Fractura no consolidada de una rotula                   30  Fractura no consolidada de un pie (seudo- artrosis)                                               20  Anquilosis de la cadera en posicion no funcional                                               40  Anquilosis de la cadera en posicion funcional                                               20  Anquilosis de la rodilla en posicion no funcional                                               30  Anquilosis de la rodilla en posicion funcional                                               15  Anquilosis de la articulacion del tobillo en  posicion no funcional                                   15  Anquilosis de la articulacion del tobillo en  posicion funcional                                       8  Acortamiento de un miembro inferior de por lo menos                                                   20  Acortamiento de un miembro inferior de por lo menos tres centimetros                                8  Perdida total del dedo gordo del pie                     8  Perdida  total  de otro dedo del pie                     4   Por la pérdida total  se  entiende  aquella  que tiene lugar por la amputación  o  por la inhabilitación funcional total  y  definitiva del órgano lesionado.

La pérdida parcial  de  los miembros u órganos, será indemnizado en proporción a la reducción  definitiva  de  la  respectiva capacidad funcional,  pero  si  la  invalidez  deriva  de seudo-artrosis,  la indemnización no podrá exceder del SETENTA POR  CIENTO (70 %) de la que  corresponde  por  la  pérdida  total  del  miembro   u  órgano afectado.

La  pérdida  de las falanges de los dedos será indemnizada sólo  si se ha producido por amputación total o anquilosis y la indemnización  será  igual  a la mitad de la que corresponde por la pérdida del dedo entero si se  trata  del  pulgar  y  a  la tercera parte por cada falange si se trata de otros dedos.

Por  la  pérdida  de  varios  miembros  u  órganos,  se sumarán los porcentajes  correspondientes a cada miembro u órgano perdido,  sin que la indemnización  total  pueda  exceder  del  CIENTO POR CIENTO (100 %) del capital total asegurado.

Cuando  la invalidez así establecida llegue al OCHENTA  POR  CIENTO (80 %) se considerará invalidez total y se abonará por consiguiente    integramente   el  capital  total  asegurado.

En  caso de constar en la ficha  individual  que  el  asegurado  ha declarado ser zurdo, se invertirán los porcentajes de indemnización  fijados  por  la pérdida de los miembros superiores.

La indemnización por lesiones  que  sin  estar  comprendidas  en la enumeración  que precede constituyen una invalidez permanente, será fijada en proporción  a  la  disminución  de la capacidad funcional total, teniendo en cuenta de ser posible, su  comparación con la de los casos previstos y siempre independientemente  de la profesión u ocupación del asegurado.

Las invalideces derivadas de accidentes sucesivos serán  tomadas en conjunto a fin de fijar el grado de invalidez a indemnizar  por  el último accidente.

La  pérdida  de miembros u órganos ya incapacitados, solamente será indemnizada en  la  medida  en  que constituya una agravación de la invalidez anterior.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  Si  las  consecuencias  de un accidente fueran agravadas por efectos de una enfermedad independiente  de él, de un estado constitucional anormal con respecto a la edad del  asegurado o  de  un  defecto  físico  de  cualquier  naturaleza  y origen, la indemnización  que  corresponde  se  liquidará  de acuerdo con  las consecuencias   que  el  mismo  accidente  hubiera  presumiblemente producido  sin la  mencionada  con  causa,  salvo  que  ésta  fuese consecuencia de un accidente cubierto por el seguro.

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.- El grado de incapacidad será determinado por la CAJA NACIONAL DE  AHORRO  Y SEGURO después de recibidas y aceptadas las pruebas médicas que considere  necesarias. La institución podrá comprobar la incapacidad por intermedio  de  los  facultativos  que designe.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.-  Sin  perjuicio  de  percibir  la indemnización establecida  en el Artículo 71, si el asegurado se incapacitara  en forma total y  permanente  para  el  trabajo ya sea que la causa de esta incapacidad total tuviera origen  o no en el accidente que dió lugar a la indemnización, tendrá derecho  asimismo  a la percepción de  los  beneficios  por  incapacidad  total  y permanente  en  las condiciones y con los alcances establecidos en  los artículos 58 al 66 del presente régimen.

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- En el caso de fallecimiento de un incapacitado al que  se  le hubiera abonado alguna o algunas de las indemnizaciones a que se refiere  el  Artículo  71,  la  CAJA  NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO liquidará a los beneficiarios del seguro  el  importe  total del capital asegurado.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.- El asegurado al que ya se le hubiera abonado el total  de  la renta  por  incapacidad  total  y  permanente  o  que estuviere percibiendo  dicha  renta  y sufriese incapacidad parcial por accidente, no tendrá derecho a la indemnización por incapacidad parcial o permanente.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.-  El  asegurado  al  que se le hubiera liquidado alguna  o  algunas  de  las indemnizaciones a  que  se  refiere  el artículo 71, deberá continuar  abonando la prima que le corresponde por su seguro.

## XIV - PRESCRIPCION

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- Las acciones derivadas de este seguro prescriben a  los   DIEZ  (10)  años.  La  suspensión  e  interrupción  de  la prescripción  se  regirán  según  lo dispone el Título VI del libro segundo del Código de Comercio.

El reclamo interpuesto ante la CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO  Y SEGURO interrumpe el curso de la prescripción.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  Sin  perjuicio  de lo establecido en el Código Civil,  los  plazos establecidos en la presente  reglamentación  no corren contra  los  asegurados y beneficiarios que se encuentran en estado de demencia, incluso  en  los  casos  en que ésta no hubiera sido declarada en juicio.

## XV - PARTICIPACION EN LO EXCEDENTE DEL SEGURO

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.- La CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO reintegrará anualmente al TESORO  NACIONAL  el  NOVENTA  POR  CIENTO (90 %) del excedente que arroje este seguro.

La  determinación  de dicho excedente se hará con previa  deducción de los importes que  correspondan en concepto de siniestros, gastos directos y porcentaje  de los indirectos que originare el servicio.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81.- El reintegro previsto en el artículo anterior se acreditará  a  las Rentas Generales del ejercicio en que se efectúe dicho reintegro,  pero  -al igual que el balance de este seguro- no tendrá carácter definitivo  hasta  tanto  el MINISTERIO DE ECONOMIA haya prestado su conformidad al monto ingresado.

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.-  El  ESTADO  reintegrará  a la CAJA NACIONAL DE AHORRO  Y  SEGURO,  por intermedio del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  el importe  del  déficit  que    eventualmente    pudiera  arrojar  la explitación de este seguro.

## XVI - DISPOSICIONES GENERALES

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  Este seguro no cubre ningún riesgo derivado de guerra que no comprenda a la NACION ARGENTINA.

En caso de guerra que  la  comprenda  así  como  en los terremotos, epidemias u otras catástrofes, las obligaciones tanto  de  parte de la  CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO Y SEGURO como de los asegurados,  se regirán por las normas que  para  tales  emergencias  se  dictaren.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- Un mismo asegurado no podrá tener a su favor por ninguna  causa,  más  de un seguro en el régimen del SEGURO DE VIDA DEL PERSONAL DEL ESTADO.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.-  El  presente seguro no es incompatible con los subsidios u otros beneficios  de  carácter  social  instituidos  en favor de personas comprendidas en este régimen.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.- A los efectos de este seguro, las reparticiones del ESTADO se entenderán  directamente  con  la  CAJA  NACIONAL  DE AHORRO Y SEGURO.

Todas  las  comunicaciones  e  informaciones  relacionadas  con  el personal  asegurado  serán remitidas a la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO por conducto de  la  repartición  de  que dependa el agente, con    prescindencia  de  la  vía  jerárquica.  Igual    obligación corresponde  a las instituciones que abonen jubilaciones o retiros.

En las mismas  formas las reparticiones e instituciones mencionadas deberán suministrar  a  la  CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO Y SEGURO los informes  que  ésta  le  solicite  con  relación  a  este   seguro.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  Para  el  mejor  cumplimiento  de  la presente reglamentación, las reparticiones designarán un funcionario  con el carácter  de  delegado  ante  la  CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, quien tendrá a su cargo las gestiones  relacionadas con este seguro y cuya actuación se ajustará a las normas  que  se convengan con la mencionada institución.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.-  A  los  efectos  de la aplicación del presente régimen  al  personal  dependiente  de los  PODERES  LEGISLATIVO  Y JUDICIAL,  se  solicitará  la  colaboración    de  las  autoridades respectivas y la adopción de las medidas que fueren  necesarias, en armonía con las disposiciones del presente decreto.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.-  El  TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA  NACION y la DIRECCION  GENERAL  DE  RECONOCIMIENTOS MEDICOS de la SUBSECRETARIA DE SALUD PUBLICA, deberán  prestar  toda la colaboración que se les requiera  para  la  mejor  organización y  funcionamiento  de  este seguro.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  En  caso  de  incumplimiento  por  cualquier dependencia  del ESTADO de las obligaciones a su cargo, el TRIBUNAL DE CUENTAS DE  LA  NACION  o los organismos competentes procederán, de acuerdo con las disposiciones  en  vigencia,  a  iniciar  a  los funcionarios  responsables el respectivo juicio de responsabilidad.

<a id="91"></a>
ARTICULO 91.- Anualmente deberán incluirse en el presupuesto de las    respectivas  reparticiones,  las  partidas  necesarias  para atender el aporte de las primas a su cargo.

Las  administraciones   provinciales,  municipales,  sociedades  de economía mixta, entidades nacionalizadas y entidades descentralizadas que a la  fecha del presente decreto se encuentren incorporadas al régimen del  seguro,  abonarán dicho aporte con sus recursos propios.

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.- Las cuestiones que se planteen con motivo de la aplicación e interpretación  de  este seguro serán resueltas por la CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO Y SEGURO y,  las  que  no  pudieran  ser solucionadas  dentro  de    las  disposiciones  en  vigor,  por  el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.-  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA, podrá disponer la incorporación a este régimen de aquel  personal  cuya  relación  de dependencia  con  el  ESTADO  presentare alguna modalidad especial.

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.- Las disposiciones del presente decreto y de los que se dictaren en lo sucesivo, serán consideradas como condiciones generales  de  pólizas  del  régimen  de  este  seguro.

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.- Para todas las cuestiones no previstas especialmente  en  el  presente  decreto, regirán las disposiciones del Código de Comercio y demás prescripciones legales y reglamentarias de aplicación al seguro.

La JUSTICIA en lo FEDERAL será la  competente para cualquier acción judicial relativa a este seguro.

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.- La CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO entregará a cada  asegurado un  certificado  individual  del  seguro,  con  las constancias  del  mismo y transcripción de las cláusulas esenciales de este decreto.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.-  La  CAJA  NACIONAL  DE AHORRO Y SEGURO elevará anualmente al MINISTERIO DE ECONOMIA por conducto  de la SECRETARIA DE  ESTADO  DE  HACIENDA,  un  informe circunstanciado relativo  al régimen de este seguro, indicando  expresamente  las modificaciones o adecuaciones que considere necesarias.

<a id="98"></a>
ARTICULO  98.-  Derógase  el  decreto  N. 1.549/77 y toda otra disposición que se oponga al presente decreto.

## XVII - DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="99"></a>
ARTICULO  99.-  El  personal  asegurado  que  actualmente  se encuentre  prestando  servicios con percepción regular de haberes y concurrencia normal a su  empleo, podrá suscribir capital adicional o ajustarlo conforme a la escala  y condiciones establecidas por el artículo  11, y con las limitaciones  dispuestas  por  el  artículo 100, dentro  del  plazo  de  SEIS (6) meses a contar de la fecha de vigencia  de  este  decreto.  El seguro  correspondiente  regirá  a partir del primer día del mes siguiente  al  de  la  suscripción  o ajuste del capital adicional.

Respecto  a los agentes que se hallen en uso de licencia a la fecha de este decreto  y  no se reincorporen al servicio activo dentro de todo el plazo que fija  el  párrafo anterior, los SEIS (6) meses se contarán a partir de la fecha  en  la  cual  se  reintegren  a  sus tareas.

Los  agentes  que  posean  capitales adicionales por aplicación del Decreto N.  1.549/77,  y  no  formulen   nueva  opción,  mantendrán vigentes dichos capitales.

Aquellos que suscriban capital adicional  podrán  hacerlo  hasta el máximo  a  que  tuvieren derecho según la escala y condiciones  del artículo 11; en tal  caso  no  se  acumulará  a la nueva opción los capitales  adicionales vigentes con anterioridad  a  la  fecha  del presente decreto.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100.- A los efectos de las limitaciones a que se hace referencia  en  el  artículo  99,  deberán  tenerse  en  cuenta las condiciones que se consignan seguidamente:

a)  Los  agentes  que  al  momento  de suscribir la opción hubieren cumplido  CINCUENTA  (50)  años  de  edad    y  no  posean  capital adicional,  como  así también aquellos cuyos capitales  adicionales hubieren  sido  limitados    por    disposiciones    reglamentarias anteriores,  en  función  de  la  edad, sólo podrán suscribir  como máximo hasta el SESENTA POR CIENTO  (60  %)  de  la  suma  que  les correspondiere  de  acuerdo con la nueva escala del artículo 11. En el  supuesto  que el importe  resultante  no  coincidiera  con  los montos establecidos  en  dicho  artículo,  el  capital adicional se ajustará  al  importe  inmediato inferior de la escala  respectiva.

b) Los agentes que a la  fecha  de  este  decreto hubieran cumplido SESENTA  Y  CINCO (65) años de edad y no posean  capital  adicional vigente, no tendrán derecho a suscribir opción alguna.

<a id="101"></a>
ARTICULO  101.-  Los  jueces  que  se  hallen  actualmente  en ejercicio  de  sus  funciones  y  que no se hubieran incorporado al seguro, podrán solicitar su incorporación  dentro del plazo de SEIS (6)  meses  a  contar  desde  la  fecha de la publicación  de  este decreto, con las limitaciones del Artículo 13.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- La CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO efectuará un nuevo  empadronamiento del personal en actividad, dentro del año de la vigencia del presente decreto.

Las constancias  de  la  correspondiente ficha individual, como así también de los formularios  de  opción  por capital adicional a que se refiere este decreto o cualquier otra  manifestación de voluntad formulada por escrito por el asegurado para  incrementar su seguro, deberán  ser  certificadas por funcionario autorizado,  quien  será responsable de  la  exactitud de los datos y de la veracidad de las declaraciones contenidas en los mismos.

Los  elementos  referidos    precedentemente    no  podrán  ofrecer omisiones,  enmiendas  o  raspaduras  no  salvadas debidamente  por funcionario autorizado.

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.-  La  renta  o  beneficio  correspondiente  a siniestros   por  incapacidad  total  y  permanente  o  incapacidad parcial  y  permanente    por   accidente,  cuyas  denuncias  hayan ingresado a la CAJA NACIONAL DE  AHORRO Y SEGURO con anterioridad a la  fecha  de vigencia de este decreto  y  los  siniestros  que  se encontrarán  en curso de pago, se abonarán o continuarán abonándose sobre  la  base    del   último  capital  obligatorio  vigente  con anterioridad a este Decreto.

<a id="104"></a>
ARTICULO  104.-  Las  disposiciones  del  presente decreto comenzarán  a  regir  a partir del día 1 del mes siguiente al de la fecha de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.