---
Fecha: 1996-04-12
Título: Decreto Nacional 404/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000404
Id: 123456789-0abc-404-0000-6991soterced
---
# MODIFICACION DE ALICUOTAS DE LA LEY DE IMPUESTOS INTERNOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Modifícanse las alícuotas previstas en el artículo 43 de la Ley de Impuestos Internos -t.o. en 1979- y sus modificaciones, según el siguiente detalle:

 1 - Whisky                                           12 % 2 - Cognac,  Brandy,  Ginebra, Pisco, Tequila, Gin, Vodka o Ron                              8 % 3 - En función de su graduación, excluidos los productos indicados en 1 y 2; - 1a clase, 10° a 29° y fracción.                      6 % - 2a clase, 30° y más.                                 8 %

<a id="2"></a>
Art. 2: Modifícase la  alícuota  prevista  en el artículo 69 de la Ley  de  Impuestos  Internos  -t.o. en 1979- y sus  modificaciones, reduciéndola al CUATRO POR CIENTO (4 %).

<a id="3"></a>
Art. 3: Déjase sin efecto la aplicación  del  gravamen establecido en el Título II, Capítulo VI, artículo 70, inciso  a)  de la Ley de Impuestos Internos -t.o. en 1979- y sus modificaciones,  sobre  las alfombras,  tapices  y  similares  comprendidos  y  definidos en la planilla anexa I al mencionado artículo, partidas N. C. C. A. 58.01/ 00,  58.02/01  y   58.03/00  y  sus  respectivas  observaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4: Déjase sin efecto la aplicación del gravamen  establecido en el Título  II,  Capítulo  II, artículo 62 de la Ley de Impuestos Internos -t.o. en 1979- y sus  modificaciones,  sobre los artículos de tocador.

<a id="5"></a>
Art. 5: Deróganse los Decretos 739/95 y 742/95 a  partir  del  día siguiente  al  de la publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Prorrógase  a  partir del 1 de junio de 1996 y hasta el 31 de mayo de 1997 la vigencia  de  los Decretos N. 740/95 y 741/95.

<a id="7"></a>
Art.  7: Las disposiciones de los  Artículos  1,  2,  3  y 4  del presente  Decreto  regirán  a  partir  del  día  siguiente al de su publicación  en el Boletín Oficial y hasta el 31 de  mayo  de  1997.

<a id="8"></a>
Art.  8: Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.