---
Fecha: 1998-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1304/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001304
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en dependencia de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES, de acuerdo con el Organigrama  y Objetivos que como Anexos I y II, integran el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Asígnase al señor Presidente de la COMISION  NACIONAL  DE COMUNICACIONES de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION rango de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3:  La  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION elevará dentro del término  de  CIENTO  VEINTE (120) días su proyecto de nueva estructura organizativa.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase la Distribución Administrativa  del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción  20  - PRESIDENCIA DE LA NACION según la planilla  que como Anexo III integra el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS

### SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

<a id="1"></a>
1. Asistir a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION  en  los  aspectos  de  su competencia, en particular  en  la  elaboración,  propuesta  y ejecución  de  las políticas en materia de comunicaciones, supervisando su cumplimiento  y  proponiendo  el  marco regulatorio  destinado  a facilitar su ejecución.

2. Asistir a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  en  el  ejercicio  de  las funciones  de  Autoridad  de Aplicación  de  las  leyes  que  regulan   las  actividades  de  su competencia.

3. Asistir a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, juntamente con la COMISION NACIONAL  DE  COMUNICACIONES, en  la  elaboración de los proyectos de normativa reglamentaria  en materia de  telecomunicaciones y postal.

4.  Entender  en  la  elaboración  de  los  pliegos  de  bases  y condiciones    para  llamados  a  concurso y/o licitaciones para el otorgamiento de licencias de nuevos servicios de telecomunicaciones.

5. Asistir a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA  NACION en la proposición de las  políticas  tarifarias  de  los sectores    bajo su regulación y control, así como en la aprobación de las tarifas  de los servicios de telecomunicaciones prestados en régimen de exclusividad o sin competencia efectiva.

6. Intervenir en  el  ejercicio,  por  parte  de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de la representación de  la REPUBLICA ARGENTINA ante los  organismos  y entidades internacionales   de  telecomunicaciones  y  postales, coordinar la participación del sector privado en los mismos si así correspondiera y ejercer las  atribuciones de signatario y parte de INTELSAT e INMARSAT.

7. Entender en la implementación  del Programa creado por Decreto N. 1.018/98, así como en todo otro programa  tendiente a promover el uso y acceso a la Internet, con excepción de  los  programas de la Administración  Pública  Nacional, donde actuarán los  organismos competentes en la materia.

8. Dirigir y supervisar las  tareas  realizadas  por  la  EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS S.A. en liquidación.

## PLANILLA ANEXA. RECURSOS

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA - NO GRABABLE