---
Fecha: 1986-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 233/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-02-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000233
Id: 123456789-0abc-332-0000-6891soterced
---
# NORMAS PARA LA COMERCIALIZACION DE INSULINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  A  partir  del  momento  en  que se inicie el suministro  de insulina bovina y porcina de producción  nacional  y que el INSTITUTO  NACIONAL  DE  FARMACOLOGIA  Y  BROMATOLOGIA de la SECRETARIA  DE  SALUD  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION  SOCIAL efectúe  el  control  de  calidad,  suspéndase transitoriamente  la importación de estos productos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  suspensión a que se hace referencia en el artículo  anterior regirá por  VEINTICUATRO  (24)  meses,  con  las excepciones  referidas  en  el  Artículo 3ro. del presente decreto, para las siguientes posiciones de  la  Nomenclatura  Arancelaria  y Derechos de Importación:

29.

29.39.01.01.00                        Insulina porcina.

29.39.01.99.00                   Unicamente insulina bovina                                 o formas que la contengan:

cristales, torta, etc.

30.03.02.02.00                   A base de insulina de orige                                 n porcino.

30.03.02.08.00                   A base de insulina de orige                                   n bovino.

El período  mencionado se contabilizará en forma independiente para cada uno de los productos mencionados precedentemente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.- Durante el lapso indicado en el Artículo 2do., facúltase a la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO  EXTERIOR del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  previa  conformidad de la SECRETARIA  DE SALUD  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION   SOCIAL,  a  efectuar excepciones  a lo dispuesto en el Artículo 1ro.  toda  vez  que  el stock disponible  de  insulina  bovina y-o porcina fuera inferior a TRES (3) meses de consumo interno.  LA  autorización de importación no  podrá  exceder  a  las  cantidades necesarias  para  cubrir  el faltante.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- Hasta que comience el suministro de insulinas de producción  nacional,  facúltase  a  las  SECRETARIAS  DE SALUD del MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  y de INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR  del  MINISTERIO DE ECONOMIA a regular,  a  través  de  la emisión de Certificados  de  Declaración  Jurada  de Necesidades de Importación, las cantidades a importar de acuerdo a las necesidades del mercado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Los  Certificados  de  Declaración  Jurada de Necesidades  de  Importación  emitidos  hasta la fecha conforme  al Decreto Nro. 4.070-84, referidos a las posiciones de la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación  señaladas en el Artículo  2do.  del  presente  decreto,  quedarán invalidados,  con excepción de aquellos aplicados a productos  que  se  encuentren en alguna de las siguientes situaciones:

a)  las  determinadas  por  el Artículo 618 de la Ley Nro.  22.415 cuya solicitud de importación  se  registrase dentro de los NOVENTA (90)  días  de  la entrada de vigencia  del  presente  decreto;

b) las amparadas  por  carta de crédito irrevocable, abierta antes de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- A partir de los NOVENTA (90) días del cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  el  Artículo 1ro. del presente decreto,  los derechos de importación para  las  posiciones  de  la Nomenclatura  Arancelaria  y  Derechos de Importación citadas en el Artículo 2do. del presente decreto,  se  elevarán a los máximos que correspondan a los productos del Capítulo  30  de  la  Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7mo.- Autorízanse para las especialidades medicinales indicadas  en  este artículo, precios de venta a droguería de hasta los valores que se señalan a continuación:

INSULINA CORRIENTE  (Bovino)  (Certificado  Nro.38.347)  40 Ul-ml.

Iny.

Fco.

Fco.x 10 ml.                          A 2,50 INSULINA  CORRIENTE  (Bovino)  (Certificado  Nro. 38.347) 80 Ul-ml.

Iny.

Fco.

Fco.x 10 ml.                          A 4,84 INSULINA  CORRIENTE (Bovino) (Certificado Nro. 38.347)  100  Ul-ml.

Iny.

Fco.

Fco.x 10 ml.                            A 6,02 INSULINA LENTA (Bovino)  (Certificado  Nro.  38.347) 40 Ul-ml. Iny.

Fco.

Fco.x 10 ml.                          A 2,50 INSULINA LENTA (Bovino) (Certificado Nro. 38.347)  80  Ul-ml.  Iny.

Fco.

Fco.x  10 ml.                          A 4,84 INSULINA  LENTA  (Bovino) (Certificado Nro. 38.347) 100 Ul-ml. Iny.

Fco.

Fco.x 10 ml.                            A 6,02 INSULINA NPH (Bovino)  (Certificado  Nro.  38.347)  40  Ul-ml. Iny.

Fco.

Fco.x 10 ml.                          A 2,50 INSULINA  NPH  (Bovino)  (Certificado  Nro.  38.347) 80 Ul-ml. Iny.

Fco.

Fco.x 10 ml.                          A 4,84 INSULINA  NPH  (Bovino) (Certificado Nro. 38.347) 100  Ul-ml.  Iny.

Fco.

Fco.x 10 ml.                            A 6,02 Estos precios se incrementarán  en  un  VEINTE  POR  CIENTO (20%) a partir del 1ro. de agosto de 1986 y serán modificados  de acuerdo a los  ajustes  globales  que se otorguen a los productos del  sector farmacéutico.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.- Facúltase a la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  fijar  los  precios  de  venta  a droguerías de otros  tipos  de  insulina  de producción nacional no incluída  en  el  artículo  anterior  en  relación  a  los  costos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9no.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.