---
Fecha: 1979-12-21
Título: Decreto Nacional 3.319/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790003319
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE PROMOCION A LA PROVINCIA DE LA RIOJA.

<a id="1"></a>
*"ARTICULO  1.-  El presente Decreto Reglamentario dispone las normas para la aplicación de la Ley N. 22.021 con las modificaciones introducidas  por  las  Leyes N. 22.702 y N. 22.973, las que en adelante se denominarán la Ley".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los efectos de aplicación de la ley, se entiende por  explotación  industrial,  aquella  que logra la transformación física,  química  o  físico-química,  en  su  forma  o  esencia  de materias primas o materiales o beneficia minerales  a  través de un proceso  inducido  mediante la aplicación de técnicas de producción uniforme; la utilización  de  maquinarias  o equipos, la repetición de  operaciones  o  procesos  unitarios,  llevado   a  cabo  en  un establecimiento industrial. A estos fines se consideran explotaciones  industriales  promocionadas a las incluidas  en  las ramas que se enumeran en el Anexo  I  de este decreto, salvo cuando se  trate  de  ramas  o sectores promocionados  mediante  regímenes sectoriales  de  promoción   de  índole  nacional  existentes  o  a crearse.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Encuéntranse comprendidas en el artículo 3 de la ley,  las  nuevas  instalaciones  industriales  y,  la  ampliación, modernización, especialización, integración, fusión, reestructuración,  perfeccionamiento  y traslado de las existentes.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  A  los  efectos de la aplicación de la ley, se definen los siguientes conceptos:

Nueva instalación industrial:  Se  entiende  por  nueva instalación industrial:

a) La instalación de una nueva unidad de producción  por  una nueva entidad.

b)  La  instalación  de  una  nueva  unidad  de producción separada físicamente de  otras  ya  existentes  de la misma  entidad.  c)  La  instalación  de una nueva unidad de  producción  que  posea continuidad física  con   otra  existente  de  la  misma  entidad, destinada a fabricar productos  distintos  de otra rama industrial.

d) La instalación dentro de una unidad de producción  ya  existente destinada  a  fabricar productos de una rama industrial distinta  a la que opera.

No se considerarán  nuevas instalaciones industriales las referidas al mantenimiento y perfeccionamiento  de las unidades de producción ya  existentes a  la  fecha  de  promulgación   de  la  ley.  Ampliación:  Se  entiende  por  ampliación,  el  incremento  de  la capacidad   de  producción  instalada  de  la  unidad  productiva, manteniendo  una    continuidad    física   con  las  instalaciones existentes para la producción de bienes iguales  o  complementarios de la misma rama industrial en la que opera.

Modernización: Se entiende por modernización, el empleo  de  nuevas tecnologías o  modelos  de  maquinarias que aumenten la eficiencia productiva.

Especialización:  Se entiende por  especialización,  la  dedicación exclusiva  a una línea  determinada  de  la  actividad  industrial, tendiente a  mejorar  eficiencia, aumentar producción, perfeccionar productos y posibilitar exportaciones.

Integración: Se entiende  por  integración,  cuando  en  una  misma actividad  industrial,  se completa el ciclo productivo en todo,  o en  parte,  con  el  fin  de  lograr  una  mayor  eficiencia.  Fusión:  Se  entiende por fusión,  cuando  dos  o  más  actividades industriales  se    unen    para  obtener  mejores  condiciones  de producción o eficiencia, o cuando  una  ya  existente  incorpora  a otra con los mismos fines.

Reestructuración:  Se  entiende  por reestructuración, el reemplazo de  las  formas  o medios de producción  existentes  que  presenten obsolescencias  física   o  tecnológica,  por  otros  nuevos  y  de tecnología moderna.

Perfeccionamiento:  Se  entiende    por    perfeccionamiento,    la introducción  de  mejoras  operativas  en la unidad productiva, sin que  se  modifiquen  sustancialmente  las instalaciones  y  equipos existentes en la misma.

Traslado: Se entiende por traslado de actividades  industriales  el cambio  de  localización  total o parcial, hacia los territorios de las Provincias de La Rioja,  Catamarca,  San  Luis  o  San Juan, de actividades existentes en la Capital Federal y el radio  de sesenta (60) kilómetros de la misma.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Se considera nueva explotación agrícola-ganadera, a los  fines  del  último  párrafo  del  artículo 2 de la ley.

a)  A  la instalación de una nueva unidad de  producción,  por  una nueva entidad.

b) A la  instalación de una nueva unidad de producción, de la misma entidad, en tanto la nueva unidad constituya una unidad económica, aprobada como tal, por la Autoridad de Aplicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  A  los  fines de la aplicación de la escala del primer párrafo del artículo 2  de  la ley, deberá tenerse en cuenta que  cuando  no  resulte  computable  la   totalidad  de  los  años previstos en la misma en virtud del límite  máximo  de  vigencia de la    franquicia,   se  entenderá  que  los  años  excluidos  están representados por los  primeros contenidos  en  la escala aludida, correspondiendo  aplicar,  en  consecuencia,  sólo los  porcentajes establecidos para los años restantes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- A los fines de lo establecido en el inciso c) del artículo  8 de la ley, se entenderá por bienes de uso, aquellos que revistan el  carácter  de  bienes  amortizables  a  los  fines  del Impuesto a las Ganancias.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  exigencia del artículo 13 de la ley, primer párrafo,  sobre el mantenimiento  de  hacienda  de  hembra  durante cinco (5) ejercicios,  sólo  podrá  ser eximida por la Autoridad de Aplicación, en  los  casos  que la misma  declarara  situación  de emergencia en donde la explotación ganadera de cria se desarrollare.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  La  limitación  del  artículo 20 de la ley, se entenderá  referida  a  beneficiarios de ventajas  impositivas  por inversiones  o actividades  realizadas  en  el  territorio  de  las provincias promovidas  por  la  ley,  obtenidas  en virtud de otros regímenes de promoción generales o especiales. Para los inversionistas  a que se refiere el artículo 11 de  la  ley,  dicha limitación operará  de  forma  tal  que  no  pueda usufructuarse de ventajas de más de un régimen promocional por  la  misma inversión.

Aquellos que gozaren de beneficios otorgados por la  Ley N. 17.424, podrán usufructuar el presente régimen exclusivamente  respecto  de nuevas    explotaciones    y/o   ampliaciones  de  las  existentes.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  A  los  efectos  de  seleccionar  los posibles beneficiarios del régimen establecido por la ley, podrá  utilizarse algunos  de  los siguientes procedimientos a juicio de la Autoridad de Aplicación:

a) Presentación y autorización directa.

b) Concurso público nacional o internacional.

El procedimiento  indicado  en el inciso b) se utilizará cuando por el  monto  de  las  inversiones  o   por  las  caracteristicas  del proyecto, ello resulte más conveniente  a juicio de la Autoridad de Aplicación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- La Autoridad de Aplicación establecerá para los casos  de  presentación  y  autorización  directa,  la  información técnica,  económica,   financiera,  legal  y  general  que  deberán cumplimentar los proyectos  que soliciten su acogimiento al régimen de la ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  Autoridad  de  Aplicación sobre la base de estudios  previos,  podrá  llamar  de  oficio  a  concurso  público nacional  o  internacional,  para  la  instalación    de    plantas industriales   o  explotaciones  agropecuarias  que  se  consideren necesarias.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  Autoridad  de Aplicación, definirá en cada llamado  a  concurso  público  el  pliego  de  condiciones  con  la información técnica, económica, financiera,  legal y general mínima que deberán  cumplimentar  los interesados, estableciendo  además, los beneficios a otorgar.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La  Autoridad  de  Aplicación  realizará  las evaluaciones    técnico-económico-financieras    de  los  proyectos presentados,  por medio de sus organismos técnicos  especializados.

A  esos  efectos   también  podrán  aceptarse  las  realizadas  por organismos  del  Estado   o  estudios  de  consultores  debidamente autorizados e inscriptos.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Las informaciones que se recaben a los solicitantes  deberán ser contestadas en los plazos que determinará la Autoridad de Aplicación para cada caso.

En el supuesto  de  que  los  interesados no dieran respuesta a los plazos estipulados, se entenderá  que  han  desistido del proyecto, quedando  facultada  la  Autoridad  de  Aplicación   para  disponer directamente su archivo.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- A los efectos de lo dispuesto en el artículo 12 de la ley, las medidas  de carácter promocional serán otorgadas por la Autoridad de Aplicación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La Autoridad de Aplicación dispondrá las medidas necesarias  para  la  creación de un Registro de Beneficiarios, que centralizará  toda  la  información  referente  al  otorgamiento  y cumplimiento del régimen establecido por la ley.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  La  Autoridad  de  Aplicación informará a los interesados  en  acogerse al régimen establecido  por  la  ley, en cuanto a la forma  de  presentación,  requisitos,  cálculo  de  los beneficios,  viabilidad de la iniciativa, procedimientos, etcétera.

Deberá también  difundir eficientemente toda la legislación vigente relativa  al  Desarrollo  Económico  de  la  Provincia  respectiva.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  En  cada  proyecto  la Autoridad de Aplicación calculará el costo fiscal teórico que surja  de  la  aplicación  de los  beneficios  establecidos por la ley, para cada uno de los años en que tenga efecto  el  régimen promocional y hasta el término del plazo  de  vigencia  de  dichos   beneficios,  comunicándolo  a  la Secretaría de Estado de Hacienda de la Nación.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  actualización  del monto del proyecto o la inversión, a que se refiere el artículo 17  de la ley, se efectuará mediante la aplicación del índice mencionado  en  el artículo 82 de la  ley de impuesto a las ganancias texto ordenado en  1977  y  sus modificaciones,  referido  al  mes  de la aprobación del respectivo monto,  que indique la tabla elaborada  por  la  Dirección  General Impositiva  para el mes en que se haya producido el incumplimiento.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- En los casos en que se verificaren los supuestos previstos  en  los  artículos  11,  segundo párrafo y 15 de la ley, deberán presentarse las respectivas declaraciones  juradas, o en su caso,  rectificarse  las  ya  presentadas, dentro de los  tres  (3) meses  siguientes  a aquel en que  se  produjo  el  incumplimiento, debiendo ingresarse  en igual plazo el tributo adeudado con más los intereses y actualización  que  correspondan  hasta  la  fecha  del pago,  de  acuerdo  con  lo  que  establece la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Las  empresas  acogidas  al régimen de la ley, deberán cumplir cabalmente el proyecto aprobado  y deberán observar estrictamente  las  obligaciones y los recaudos impuestos  por  las normas respectivas.

Las infracciones que  cometan  en  violación  a  las  disposiciones legales  y  reglamentarias pertinentes del presente régimen,  serán penadas de acuerdo  con lo establecido en los artículos 16, 17 y 18 de la ley, sin perjuicio  de  las sanciones que puedan corresponder en virtud de lo que establece la  Ley  N.  11.683  u  otras  normas legales que resulten de aplicación.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.- En los casos en que por disposición de la Ley, deban  intervenir  el  Ministerio  de  Defensa,  la  Secretaría  de Industria  y  Minería  u  otro  organismo  nacional  recibidas  las atuaciones  de  la  Autoridad de Aplicación, gozarán de un plazo de treinta (30) días para expedirse.

<a id="24"></a>
*"ARTICULO 24.-  Para lo dispuesto en los artículos precedentes se  entenderá   que  son  Autoridades  de  Aplicación  los  Poderes Ejecutivos de las  Provincias  de  La  Rioja, Catamarca, San Luis o San  Juan,  respectivamente  o  el Ministerio  de  Economía  de  la Nación, conforme lo previsto en el  artículo 19 de la Ley y tendrán a su cargo el ejercicio de las facultades  a  que se refiere la Ley y a su interpretación; asimismo todo lo referente  a  las  normas y requisitos a que deberán sujetarse la presentación y evaluación  de los  respectivos proyectos, como los procedimientos necesarios para la aplicación  de  la  Ley  y  el  presente  decreto,  se  regulará mediante  las  disposiciones  que  dicte  la  Autoridad  Provincial pertinente".

<a id="24 002"></a>
*ARTICULO  SIN  NUMERO.- A los efectos de la consulta previa y determinación de garantías  a que se refiere el artículo 11, inciso a) tercer  párrafo  de  la Ley 22.021  y  sus  modificaciones,  se consideran cumplidas las mismas  cuando la Autoridad de Aplicación, para preservar el crédito fiscal, exprese en el acto de otorgamiento de beneficios del régimen  promocional  a  la empresa, las garantías que deberán otorgar los inversionistas de la  misma a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

a) Prenda.

b) Hipoteca.

c)  Aval proveniente de entidades financieras privadas regidas  por la Ley 21.526 y sus modificaciones.

d) Fianza.

e) Caución  de  acciones,  si estuviera expresamente contemplado en la norma de creación del régimen de promoción.

En caso de que la Autoridad  de  Aplicación,  opte por otra especie de  garantía  no contemplada deberá cumplimentar  el  requisito  de consulta  previa  antes  del  acto  administrativo  particular  que otorga los  beneficios.  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  deberá expedirse  dentro de los TREINTA (30) días de haberse efectuado  la consulta.  Superado  ese  término  se  considerará  configurado  el requisito de consulta previa.

<a id="24 003"></a>
ARTICULO  SIN  NUMERO.- A los efectos de la constitución de la garantía la Autoridad  de  aplicación  comunicará  a  la  DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA el acto administrativo por el cual se otorgaron los beneficios para inversionistas.

<a id="24 004"></a>
ARTICULO SIN NUMERO.- Para el goce del beneficio del diferimiento los inversionistas de empresas  promocionadas deberán ajustarse a lo establecido en lo dispuesto en los  artículos  2 y 3 de la Resolución N. 1.244/87 M.E

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMINA DE ACTIVIDADES INDUSTRIALES

### NOMINA DE ACTIVIDADES INDUSTRIALES DESCRIPCION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Grupo:

3111  -  Matanza  de  ganado, preparación y conservación de carnes:

Incluye matanza de vacunos,  ovinos, equinos, porcinos, aves y caza menor, las operaciones de elaboración  y  conservación  tales  como curado,  ahumado,  salado,  conservación  en  salmuera  o  vinagre, enlatado  en  recipientes  herméticos  y las de congelación rápida, embutidos,  chacinados,  grasas  animales,    comestibles,   sopas, budines  y pasteles de carne. También se incluye la preparación  de cueros y pieles sin curtir y crines y pelos.

3112 - Elaboración  de productos lácteos: Incluye la elaboración de manteca y quesos, fabricación  de  leche  condensada  y  en  polvo; crema  fresca  y conservada; helados y postres de leche congelados; dulce de leche y  otros  productos lácteos alimenticios. También se incluye   la  pasteurización,    homogenización,    vitaminización, descremado y envasado de leche líquida.

3113 - Elaboración  y  conservación  de frutas y legumbres: Incluye la  deshidratación  desecado y congelamiento  rápido  de  frutas  y legumbres;  la  elaboración    de  mermeladas,  jaleas,  conservas, encurtidos, salsas y sopas. El envasado  en  recipientes herméticos de frutos, legumbres y jugos de frutas.

3115  -  Filtración  de  aceites  y  grasas vegetales  y  animales, comestibles y  no comestibles: Incluye  la  producción  de  aceite crudo,  tortas  y  harinas    de  semillas  oleaginosas  y  nueces, obtenidos por trituración extracción;  la extracción de aceite y la producción  de  harina de pescado; la clarificación  de  aceites  y grasas animales no  comestibles  y  de refinamiento e hidrogenación (endurecimiento de aceites y grasas).

3116 - Elaboración de productos de molinería:  Incluye  el  proceso de  descascarar,  limpiar y pulir cereales y la preparación de  sus subproductos, mezclas  de  harinas:  descascarado y lavado de café; comprende también la elaboración de productos  a base de cereales y leguminosas y la elaboración (molienda) de yerba mate.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Grupo:

3117    -   Fabricación  de  productos  de  panadería:  Incluye  la fabricación de  pan,  tortas,  masas,  galletas, roscas, pasteles, pastas  y  otros  productos  de  panadería que  se  deterioran  con facilidad: bizcochos y otros productos  secos  de panadería: pastas frescas  y  secas,  discos para empanadas y pasteles  y  pre-pizas.

3119 - Elaboración de  cacao,  chocolate y productos de confitería: Incluye la elaboración de cacao  y  chocolate  en  polvo a base del grano de cacao; chocolate y toda clase de productos  de  confitería tales  como  caramelos, dulces de chocolates, pastillas y confites, frutas  confitadas  y  abrillantadas,  nueces  azucaradas,  dátiles rellenos y productos análogos y goma de mascar.

3121 - Elaboración  de  productos alimenticios diversos: Incluye la elaboración de productos  alimenticios  no  clasificados  en  otra parte tales como  productos  que  se  consumen  con  el  aperitivo, compuestos  alimenticios  en  polvo; levadura y polvo para hornear; condimentos, especias y vinagres;  comidas  preparadas  desecación, congelación  y  separación  (de  la  clara  y  la  yema) de huevos; elaboración  de  café  y  té; sal refinada de mesa; miel  de  abeja procesada,  productos alimenticios  dietéticos,  y  fabricación  de hielo.

3122 - Elaboración  de  alimentos preparados para animales: Incluye la producción de alimentos  preparados para animales, los productos especiales  mezclados,  enlatados,    congelados   o  secos  y,  la deshidratación de alfalfa.

3131 - Destilación, rectificación y mezcla de bebidas espirituoosas:  Incluye la destilación de alcohol etílico  (excepto de los residuos sulfáticos  de  pastas  de papel) y la destilación, rectificación y mezclas de bebidas alcohólicas.

3132  -  Elaboración de vinos, champagne, sidras  y  otras  bebidas fermentadas:  Incluye  la  elaboración  de vinos champagne, sidra y otras bebidas fermentadas. No incluye las  bebidas  malteadas.

3133  -  Elaboración  de cerveza, malta y otras bebidas  malteadas: Incluye  la elaboración    de   cerveza,  malta  y  otras  bebidas malteadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Grupo:

3211  - Hilado tejido y acabado de textiles: Incluye la preparación de fibras  animales,  vegetales,  artificiales  y  sintéticas  para hilar  mediante  procesos tales como el desmote, enriado, macerado, limpieza,  cardado,  peinado y  carbonizado;  molinaje,  hiladura, texturizado,  urdido, tejido; balnqueo, teñido, estampado y acabado de hilados y tejidos.  Comprende  también la manufactura de tejidos de poca anchura y otros artículos textiles  menudos  y  fabricación de encajes.

3212  -  Fabricación  de  artículos  de materiales textiles excepto prendas  de vestir: incluye la manufactura  de  cortinas,  sábanas, fundas,  servilletas,   manteles,  frazadas,  cobertores,  colchas; bolsas y fundas de materiales  textiles; artículos de lona, adornos de  telas  bordados, estandartes,  banderas  e  insignias.  Incluye también los  trabajos  de  pespunte,  plisado  y  encarrujado.

3213 - Fabricación de tejidos de punto: Incluye la  manufactura  de medias  y  calcetines,  ropa interior y de vestir, ropa de dormir y otras prendas de vestir de  tejidos  de punto, géneros y encajes de tejidos de punto. Incluye también el blanqueo,  teñido y acabado de tejidos de punto. No incluye la fabricación de ropa  con  tejido de punto comprado.

3214  -  Fabricación de tapices y alfombras: Incluye la fabricación de tapices  y  alfombras de cualquier tipo y materia. No incluye la fabricación de solados  de linóleo, plástico, caucho y corcho.

3215  -  Fabricación  de  artículos    de  cordelería:  Incluye  la fabricación de cordeles, sogas, redes y  otros artículos fabricados de cáñamo, sisal, algodón, papel, yute, lino  y fibras artificiales y otras.

3219  -  Fabricación de textiles no especificados  en  otra  parte: Incluye la  fabricación  de  otros  productos  elaborados en base a fibras  textiles  -excepto  los  recubiertos  de corcho,  caucho  o plástico-  tales  como  linóleo, fieltro no tejido,  encaje  no  de punto,  hilo  y  tela para neumático  y  mangueras  textiles.  3220 - Fabricación  de  prendas de vestir, excepto calzado: Incluye la manufactura de ropa interior  y  de  vestir  mediante el corte y costura  de  telas,  cueros,  pieles  y  otros  materiales  excepto caucho. Incluye también la confección de accesorios  excepto los de cuero  tales como sombreros, guantes, pañuelos, cinturones,  gorras y birretes.

3231 - Curtido  y  acabado  del  cuero:  Incluye  los  procesos  de curtido,  adobe,  acabado,  repujado  y  charolado  del cuero, y la fabricación de cuero reconstituido.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Grupo:

3232  -  Preparación  y  teñido  de pieles: Incluye los procesos de raspado, adobe, curtido, decoloración  y  teñido  de pieles y otros cueros.

3233  -  Fabricación de productos de cuero y sucedáneos  de  cuero, excepto  el   calzado  y  otras  prendas  de  vestir:  Incluye  la fabricación de artículos  de  marroquinería  y  talabartería.  3240  - Fabricación de calzado, excepto el fabricado principalmente de madera,  caucho o plástico: Incluye la fabricación de toda clase de calzado, polainas  y botines de cuero, tela y otros materiales, y la de cortes de cuero, tela  o  madera para zapatos y botas y los avíos  de  zapatero.  No incluye la fabricación  de  calzado  hecho totalmente de madera, caucho o plástico.

3311  - Aserrado de madera,  fabricación  de  paneles  o  base  de madera y  carpintería  de  obra:  Incluye el aserrado de madera, la elaboración  de  chapas,  terciados,  tableros   macizos,  tableros aglomerados  y  tableros de fibra; puertas, ventanas,  cortinas  de enrollar, persianas,  marcos  y  otros  elementos de carpintería de obra.  Incluye  también  la elaboración de madera  para  tonelería, parquet,  la obtención de perfiles  de  madera,  virutas,  lana  de madera  y  los    tratamientos   para  preservar  la  madera.  3312 - Fabricación de envases de  madera  y  de  caña  y  artículos menudos    de  caña:  Incluye  la  fabricación  de  cajas,  jaulas, tambores, barriles  y  otros  envases  de  madera: canastos y otros envases de palma, carrizos o mimbre; otros artículos  hechos entera o  principalmente  de  palma, carrizos, mimbre y otras cañas.  3319  -  Fabricación  de  productos   de  madera  y  de  corcho  no especificados en otra parte: Incluye la  fabricación  de escaleras, ataúdes,    hormas,  calzado  total  o  principalmente  de  madera, plataformas,  mango para herramientas, perchas, clavijas, varillas, guarniciones  para  caballería  y  talla  de  madera,  marcos  para cuadros  y  espejos,    artículos   pequeños  fabricados  entera  o principalmente de madera, y artículos de corcho.

3320 - Fabricación de muebles y accesorios,  excepto  los  que  son principalmente  metálicos:  Incluye  la  fabricación  de  muebles y accesorios para el hogar, oficina y comercio y gabinetes para  todo tipo   de  artefactos  hechos  principalmente  de  madera.  Incluye también  la  fabricación  de  muebles  tapizados, cualquiera sea el material  utilizado  en  su  armazón;  colchones,    almohadones  y almohadas de todo tipo, y mamparas.

3411 - Fabricación de pulpa de madera, papel y cartón:  Incluye  la fabricación de  pulpa a partir de madera, trapos y otras fibras, y la fabricación de papel, cartón y papel de fibra para construcciones.

3412 - Fabricación  de  envases  y  cajas  de  papel  y  de cartón: Incluye  la fabricación  de cajas o envases de embalaje hechos  de cartón acanalado, corrugado  o  macizo;  cajas  de  papel  o cartón plegables    o    armadas;  cajas  de  fibra  vulcanizada;  envases sanitarios  para  alimentos;  bolsas  de  materiales  que  no  sean textiles o plásticos, etc., impresos o no.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Grupo:

3419  -  Fabricación de artículos de pulpa, papel y cartón, n.e.p.: Incluye la  fabricación  de  artículos  de pulpa de madera, papel y cartón no clasificados en otra parte, tales  como  papel  y  cartón enlucido  y satinado, engomado, gotrado, martulado y laminado fuera de la máquina;  platos  y utensillos de pulpa; tapones de botellas; tarjetas,  sobre  y  papel  de  escribir  sin  membrete;  papel  de empapelar;  toallas  y  pañuelos,  servilletas  y  manteles;  papel higiénico;  papel para armar  cigarrillos;  prendas  de  vestir  de papel; artículos  de cotillón; pajitas de papel, siluetas, patrones y cartón piedra.

3420 - Impresiones  y  actividades  conexas: Incluye la impresión y litografía de diarios, revistas, libros, mapas, atlas, formularios, etiquetas, partituras musicales  y  guías; trabajos de imprenta, litografía y timbrado; fabricación de tarjetas,  sobre  y papel  de  escribir  con  membrete;  fabricación de cuadernillos de hojas  sueltas  y  encuadernadores,  encuadernación    de   libros, cuadernos  de  hojas  en  blanco,  rayado de papel y otros trabajos relacionados con la encuadernación tales  como el bronceado, dorado y bordeado de libros o papel y el corte de  los  cantos; montaje de mapas  y  muestras. Incluye también los servicios relacionados  con la impresión,  tales como la composición de tipografía y el grabado a mano y al agua  fuerte  de planchas de acero y bronce, grabado en madera; fotograbado, electrotipia,  esterotipia  y  graneado.  3511  -  Fabricación  de  sustancias químicas industriales básicas, excepto  abonos;  incluye  la  fabricación  de  productos  químicos industriales  básicos,  orgánicos    e    inorgánicos,  tales  como hidrocarburos  básicos  e intermedios cíclicos,  tintes,  pigmentos orgánicos, sustancias químicas  orgánicas no cíclicas, disolventes, alcoholes polihídricos, sustancias  químicas  para  la  elaboración del    caucho,   curtiembres  sintéticos  y  naturales,  sustancias químicas de goma  y  madera, ésteres de alcoholes polihídricos y de úrea y ácidos grasos y  otros  ácidos; ácidos inorgánicos; álcalis, pigmentos inorgánicos, peróxido  de hidrógeno, bisulfuro de carbono fósforo, carbonato magnésico, bromo,  yodo, gas industrial, líquido y sólido a presión; nitratos sódico, nitrato  potásico e hielo seco (bióxido  sólido  de  carbono). Incluye también la  fabricación  de sustancias químicas para  la  fisión  y fusión atómicas y productos de estos procesos.

3512 - Fabricación de abonos y plaguicidas:  Incluye la fabricación de  abonos  nitrogenados,  fosfatados  y  potásicos  puros,  mixtos compuestos y complejos; la formulación y preparación de plaguicidas;  insecticidas,  funguicidas  y  herbicidas   para  uso instantáneo y de concentrado de los mismos.

3513  -  Fabricación  de  resinas sintéticas, materias plásticas  y fibras artificiales, excepto  el  vidrio: Incluye la fabricación de resinas sintéticas, materias plásticas y elastómeros no vulcanizables,  en  forma  de compuestos  obtenidos  por  moldeo  y extrusión,  resinas sólidas y  líquidas;  láminas,  barras,  tubos, gránulos y polvos; la fibra celolósicas y otras fibras artificiales   excepto  el  vidrio,  en  forma  de  monofilamentos, multifilamentos,   mechones  o  haces  adecuados  para  trabajarlos después  en máquinas  textiles  y  los  elastrómeros  vulcanizables (caucho sintético).

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Grupo:

3521  -  Fabricación  de  pinturas,  barnices  y  lacas: Incluye la fabricación de  pinturas,  barnices,  lacas  y  esmaltes.  Incluye también la fabricación de productos conexos tales  como diluyentes, removedores, productos para limpiar pinceles y brochas,  masilla  y otros materiales de relleno y calafateado.

3522   -  Fabricación  de  productos  farmacéuticos  y  medicantes: Incluye  la fabricación y elaboración de productos farmacéuticos y medicamentos,   incluidos  los  productos  biológicos,  tales  como vacunas, sueros,  plasmas,  etc.,  sustancias  químicas  médicas  y productos  botánicos, tales como antibióticos, quinina, estricnina, sulfamidas,  opio  y  derivados,  adrenalina, cafeína, derivados de codeína, vitaminas, provitaminas y  preparados  farmacéuticos  para uso médico o veterinario.

3523    -  Fabricación  de  jabones  y  preparados  para  limpieza, perfumes,  cosméticos  y  otros  productos  de  tocador: Incluye la fabricación de jabones de cualquier clase, detergentes  sintéticos, champúes  y  productos  de afeitar, limpiadores, polvos de lavar  y otros preparados para lavado  y  aseo; glicerina  cruda y refinada procedente  de  aceites  y  grasas  animales y vegetales,  perfumes naturales  y sintéticos, cosméticos, lociones,  fijadores  para  el cabello, pastas  dentífricas  y  otros  preparados de tocador.

3529 - Fabricación de productos químicos  no  especificados en otra parte:  Incluye  la fabricación de productos químicos  diversos  no clasificados en otra  parte,  tales  como  pulimentos  de  muebles, metales,    etc.,    ceras  y  abrillantadores,  desinfectantes  y desodorizantes; agentes humectadores; emulsionadores y penetrantes;  explosivos;   municiones  y  artículos  pirotécnicos; adhesivos, colas y aprestos,  velas  de alumbrar; tintas y negro de humo;  incienso  y  productos  de  alcanfor;  aceites  escenciales, blanqueadores para lavandería, compuestos  aislantes  para calderas y  calefactores;  compuestos  impermeabilizantes;  compuestos  para tratar  metales,  aceites  y  agua;  papel  y  tela sensibilizados, películas   cinematográficas,  fotográficas  y  para    rayos    X.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Grupo:

3540  -  Fabricación de productos diversos derivados del petróleo y del carbón: Incluyen la fabricación de materiales para pavimentación  y  techado,  a base de asfalto; pinturas asfálticas, brinquetas de combustibles y  combustibles  aglomerado  y aceites y grasas  lubricantes  compuestos  o  mezclados.  Incluye también  la destilación  de  carbón  en hornos de coque, excepto  cuando  estos hornos trabajan para fábrica  de  gas  o,  para  la  industria  del hierro  y  del  acero y no puedan ser declarados por separado.

3551 - Fabricación  de  cubiertas,  cámaras  y bandas de rodamiento macizas,  para  todo  tipo de vehículo. Incluye la  fabricación  de cubiertas, cámara y bandas  de rodamiento macizas para todo tipo de vehículos.  Incluye  también  las    operaciones    de  reparación, reconstrucción y recapado de las mismas.

3559 - Fabricación de productos de caucho no especificados  en otra parte:  Incluye  la fabricación de toda clase de productos (excepto cubiertas, cámaras  y  bandas  de rodamiento macizas para todo tipo de  vehículo)  de  caucho  natural  o    sintético,   gutapercha  y similares, tales como calzado fabricado principalmente  de  caucho, artículos  de caucho para usos industriales y mecánicos y artículos especiales y  diversos,  por  ejemplo  guantes, esteras, esponjas y otros productos vulcanizados. Incluye también  las operaciones  de obtención  de  mezclas  de  caucho  y  recuperación del mismo.

3560 - Fabricación de productos plásticos  no especificados en otra parte: Incluye la fabricación de productos obtenidos  por moldeado, extrusión  y  formación  de  materiales  plásticos  tales  como  la vajilla,  servicios  de mesa y utensillos de cocina; esterillas  de plástico; tripas sintéticas  para  embutidos;  envases y vasijas de materias  plásticas; hojas laminadas; varillas y  tubos  fabricados con materiales  plásticos  comprados en bruto; materiales plásticos para  aislamiento;  calzado  de    material  plástico;  muebles  de material plástico y suministros industriales  tales  como repuestos para  maquinarias, botellas, tubos y armarios. No incluye  aquéllos productos  cuyas  formas  o  presentación  final  requiera de otros procesos.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Grupo:

3610  - Fabricación de objetos de cerámica, excepto los de cerámica roja  para   la   construcción  y  los  refractarios:  Incluye  la fabricación de todos  los productos de cerámica para uso doméstico.

Industrial,  técnico,  de    laboratorio,    artístico  y  para  la construcción, así como también la decoración de  los  mismos.  3620  -  Fabricación  de  vidrio  y productos de vidrio: Incluye la fabricación de  vidrio y otros productos  de  vidrio,  excepto  el tallado de lentes ópticos.

3691  -  Fabricación    de  productos  de  cerámica  roja  para  la construcción y de cerámica  refractaria:  Incluye la fabricación de productos  de  cerámica  roja  para  la  construcción,  tales  como ladrillos, baldosas, tuberías, crisoles y  barro  cocido  para usos arquitectónicos;  revestimientos para hornos, tubos y coronamientos de chimeneas y artículos de cerámica refractaria.

3692 - Fabricación  de  cemento, cal y yeso: Incluye la fabricación de  aglomerantes  hidráulicos  y  no  hidráulicos  tales  como  los cementos y las cales,  así  como  también  la  fabricación de yeso.

3699  -  Fabricación  de productos de minerales no  metalíferos  no clasificados en otra parte:  Incluye la fabricación de productos de minerales no metalíferos diversos,  tales  como  los  de  hormigón, mortero  yeso y estuco, incluyendo mosaicos calcáreos y graníticos, prefabricados  de  mortero  y hormigón y también hormigón preparado fresco; lana mineral; productos  hechos de  pizarra;  productos de piedra tallada no obtenidos en la explotación de minas y  canteras; abrasivos;  productos  asbesto;  productos  de grafito y todos  los demás  productos  de  minerales no metalíferos no  clasificados  en otra parte. Incluye también la trituración, molienda, concentración  u  otro tratamiento  de  ciertas  tierras,  rocas  y minerales no metalíferos,  no  relacionados  con las actividades de explotación de minas y canteras.

3710  -  Fabricación  de  productos  primarios de hierro  y  acero: Incluye  todos  los procesos comprendidos  desde  la  obtención  de arrabio  en  el  alto    horno  hasta  la  obtención  de  productos semielaborados por laminación  y  trefilación, tales como lingotes, tochos, palanquillas, planchas, barras,  láminas,  chapas,  flejes, tubos,  rieles,  alambrón  y  alambres  y  las  piezas forjadas, la reducción directa de minerales de hierro; el prensado  de chatarra.

Incluye  también  el  beneficio de mineral de hierro cuando  no  se realiza simultáneamente con la extracción.

Fabricación de productos  primarios de metales no ferrosos: Incluye todos los procesos a partir  de  la fundición, aleación, refinación colado,  laminación  y  estirado  de  metales    no   ferrosos;  la producción  de  lingotes, barras, tochos, piezas coladas,  láminas, cintas, perfiles,  varillas,  tubos,  cañerías,  alambres  y  otras piezas  extruidas.  Incluye también la producción de alúmina a base de bausita o arcillas  y  el  beneficio de minerales metalíferos no ferrosos  que  no se realicen simultáneamente  con  la  extracción.

3811  -  Fabricación    de  menaje  y  cuchillería  de  metales  no preciosos;  herramientas  manuales    y    artículos  generales  de ferretería:  Incluye  la  fabricación  de  artículos  de  menaje  y cuchillería  de  todas  clases,  herramientas manuales  tales  como hachas, cinceles y limas, martillos,  palas, rastrillos,  azadas y otras  herramientas  de plomero, albañil, mecánico, etc., artículos de  ferretería,  tales  como    equipos   de  chimeneas,  soportes, cerraduras  y  llaves  y  otros elementos de edificios  y  muebles, protectores,  pinzas,  maletería  y  herrajes  de  embarcaciones  y vehículos.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Grupo:

3812 - Fabricación de muebles, sus partes y accesorios; principalmente    metálicos:   Incluye  fabricación,  renovación  y reconstrucción  de  muebles,  sus    partes   y  accesorios  hechos principalmente de metal para uso doméstico, comercial e industrial.

3813 - Fabricación de productos metálicos estructurales  y herrería de  obra:  Incluye  la  fabricación  de elementos estructurales  de acero u otro metal para puentes, depósitos,  chimeneas y edificios; puertas y rejas y marcos de ventanas corrientes  y  de  guillotina; escaleras  y  otros  elementos  arquitectónicos de metal, secciones metálicas  para  barcos  y  gabarras,   productos  para  taller  de calderas y componentes de chapas de edificios,  tuberías  y tanques ligeros de agua.

3819 - Fabricación de productos metálicos no especificados  en otra parte,  exceptuando maquinaria y equipo: Incluye la fabricación  de todo tipo  de  envases metálicos, cajas fuertes, adornos, productos de  chapa, flejes  o  alambres  hechos  con  materiales  comprados, hornos,    cocinas,    calefones,  incineradores  y  parrillas  no eléctricos;  válvulas,  tuberías  y  sus    accesorios,   artículos sanitarios    y  de  grifería:  Incluye  el  maquinado, soldadura, tratamiento y terminación  de  piezas metálicas y la fabricación de objetos pequeños de metal común.

3821 - Fabricación de motores de  combustión y turbinas; sus partes y accesorios: Incluye la fabricación,  renovación  y reconstrucción de máquinas de vapor y de turbinas de vapor de gas e  hidráulicas y motores a nafta, motores diesel y otros motores de combustión,  así como  también  la  fabricación  de  sus  partes  y  accesorios.

3822 - Fabricación de maquinaria y equipo para la agricultura;  sus partes    y  accesorios:  Incluye  la  fabricación,  renovación  y reconstrucción de maquinaria y equipo agrícolas para la preparación y  conservación  del suelo, la siembra y recolección de cosecha, la preparación en la  granja  de cosechas para el mercado; la elaboración de productos lácteos o la  ganadería; o la ejecución de otras operaciones y procesos agrícolas tales  como  máquinas  de plantar,  sembrar  o  abonar, arados, gradas, cortadoras de tallos, máquinas  de  ordeñar,  tractores,   etc.,  excepto  motores.  3823 - Fabricación de maquinarias para  trabajar  los  metales y la madera,    sus    partes  y  accesorios:  Incluye  la  fabricación, renovación y reconstrucción  de maquinarias para trabajar la madera y  los metales, tal como maquinaria  para  serradero,  talleres  de acepilladura,  fabricantes de muebles y de madera terciada; tornos, máquina de perforar  y  taladrar, de tesar y rectificar y de cortar y conformar; sierras y lijadoras  mecánicas,  martillo,  pilones  y otras  máquinas  de forjar; trenes de laminar, máquinas de prensar, extruir y fundir,  equipos  para soldadura no eléctrica y máquinas, herramientas, matrices y útiles  de  montaje.  Incluye  también  la fabricación de  partes  y  accesorios de esas maquinarias, excepto motores.

3824 - Fabricación de maquinarias  y  equipos  especiales  para las industrias, sus  partes y accesorios, excepto los utilizados  para trabajar  los  metales   y  la  madera.  Incluye  la  fabricación, renovación y reconstrucción  de  maquinaria  y  equipos  especiales para  las  industrias, tales como máquinas para preparar alimentos, maquinaria textil,  maquinaria de la industria papelera, maquinaria y equipo de imprenta,  maquinaria y equipo de la industria química, maquinaria y equipo para  la  refinación  de  petróleo,  maquinaria para  fabricar  cemento  y  trabajar cerámica y maquinaria y equipo pesado para las industrias de  la  construcción y de la explotación de minas. Incluye la fabricación de  partes  y  accesorios de estas maquinarias, excepto sus motores.

3825 - Fabricación de máquinas de oficina, cálculo  y contabilidad: Incluye la fabricación, renovación y reconstrucción de  máquinas  y equipos  de  oficina,  tales  como máquinas de escribir, sumadoras, calculadoras  y  máquinas  de contabilidad,  máquinas  computadoras digitales y analógicas y sus equipos accesorios; cajas registradoras; balanzas y básculas;  excepto  las consideradas como aparatos  científicos de laboratorio, máquinas copiadoras  y  otras máquinas de oficina.

3829 - Fabricación  de maquinaria y equipos no clasificados en otra parte, exceptuando la maquinaria eléctrica; incluye la fabricación, renovación  y  reconstrucción  de maquinaria y equipo, excepto  eléctrica  y  sus piezas y accesorios no  clasificados  en otra parte, por cuenta propia,  contrato  o  encargo para terceros, tales  como  bombas,  compresores  de  aire,  y  gas;   sopladoras, acondicionadores de aire y ventiladores industriales;

refrigeradores  comerciales  e  industriales;  equipo  mecánico  de transmisión de  energía,  máquinas y equipos para manipulación  de materiales  tales  como elevadores,    grúas   y  transportadores; máquinas  de  coser;  armas  portátiles  y accesorios;  artillería; máquinas  automáticas  de  vender  productos,   máquinas  de  lavar industriales; máquinas de equipos para lavanderias  y tintorerías y otras máquinas para industrias de servicios. Comprende  también  la fabricación  de  piezas  de maquinaria para uso general, tales como cojinetes de bolillas y rodillos,  segmentos  o anillos de émbolos, válvulas, etc.

3831    -   Fabricación  de  maquinarias  y  aparatos  industriales eléctricos: Incluye la fabricación, renovación y reconstrucción de motores  eléctricos,  generadores  y  equipos  completos  de  turbo generadores  y  grupos electrógenos; transformadores, conmutadores, y  cuadros  de  distribución,    rectificadores,   otro  equipo  de distribución    y    transmisión    de  electricidad;  dispositivos industriales de control eléctrico, tales  como  motores de arranque y    reguladores;   dispositivos  de  sincronización  y  regulación electrónicos y embragues  y  frenos  electromagnéticos, aparatos de soldadura  eléctrica  y  otros  aparatos  industriales  eléctricos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Grupo:

3832  - Fabricación de equipos y aparatos de radio, de televisión y de comunicaciones: Incluye la fabricación, renovación y reconstrucción  de  receptores  de  radio  y  televisión; equipo de grabación  y  reproducción de sonidos, incluidos  los  sistemas  de altavoces para  conferencias,  gramófonos,  dictáfonos y grabadores de  cinta  magnetofónica,  disco de gramófono, cintas,  casettes  y magazines magnetofónicos y para  televisión, con y sin grabación; y equipos  de  teléfonos  y  telégrafos  alámbricos  o  inalámbricos; equipos  y aparatos de transmisión,  señalización  y  dirección  de radio y televisión,  equipo  e  instalaciones  de  radar,  piezas y suministros  utilizados  especialmente  para  aparatos electrónicos clasificados  en  este  grupo,  incluyendo  válvulas  termofónicas, dispositivos   semiconductores  y  otros  dispositivos    sensibles semiconductores  conexos,  capacitores y condensadores electrónicos fijos y variables. También se  incluye  la  fabricación  de  equipo eléctrico  de  señalización  para  ferrocarriles  y otros medios de transporte.

3833  -  Fabricación  de  aparatos y accesorios eléctricos  de  uso doméstico:  Incluye  la  fabricación    de  aparatos  y  accesorios eléctricos de uso doméstico, tales como equipos de aire acondicionado,    estufas,   heladeras,  lavarropas,    secarropas, ventiladores, lavavajillas, aspiradoras,  enceradoras,  licuadoras, tostadoras,   batidoras,  cocinas,  hornos,  parrillas  y  asadores eléctricos, cafeteras  y  calentadores  de agua eléctricos, mantas, planchas,  afeitadoras,  máquinas de cortar  pelo  y  secadores  de pelo.

3839  -  Fabricación  de  aparatos   y  suministros  eléctricos  no clasificados  en otra parte: Incluye la  fabricación  de  aparatos, accesorios y suministros  eléctricos no clasificados en otra parte, tales como cables y alambres  con aislamiento, acumuladores y pilas eléctricas,  lámparas  y tubos para  iluminación,  artefactos  para iluminación eléctrica y sus partes, toma-corrientes, interruptores,  conectores   y  otros  dispositivos  portadores  de corriente,  aisladores  eléctricos  (excepto  los  de  porcelana y vidrio) y otros accesorios de uso eléctrico.

3843  -  Fabricación  de  vehículos,    automóviles:    Incluye  la construcción,    montaje,    carrozado,  reconstrucción  y  reforma importante  de  vehículos,  automóviles    completos,   tales  como automóviles    particulares,    ómnibus,    camionews,   remolques, ambulancias,    taxímetros,    furgonetas,    trineos  motorizados, vehículos militares y la fabricación de piezas  y  accesorios  para los mismos, excepto motores y sus partes.

3844 - Fabricación de motocicletas y vehículos a pedal: Incluye  la construcción,   montaje,  reconstrucción,  modificación  y  reforma importantes de motocicletas,  motonetas,  bicicletas,  triciclos  y otros  vehículos  a  pedal  y  sus  partes  (excepto motores).

3849  - Construcción de material de transporte  no  clasificado  en otra parte: Incluye  la  fabricación  de material de transporte no clasificado  en  otra  parte,  tales como vehículos  y  trineos  de tracción animal, carretillas y vehículos  de  propulsión  a  mano y cochecitos de niños.

3851  - Fabricación de equipo profesional y científico e industrial de medición y  control, no especificados en otra parte: Incluye la fabricación,  renovación    y    reconstrucción    de  instrumentos científicos, de medida, de control y de laboratorio no clasificados en otra parte: Incluye los de regulación  y control de procesos industriales y los de control para la navegación  marítima y   aérea;  la  fabricación  y  montaje  de  equipos  de  rayos  X, ciclotrones,  betatrones  y  otros  aceitadores  en partícular y la producción  de  equipos,  instrumentos  y  partes  para   medicina, cirugía   (inclusive  la  oftálmica),  odontología  y  veterinaria, incluidos  los  aparatos  electromédicos, ortopédicos, protésicos y para kinesiología.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Grupo:

3852  -  Fabricación  de  aparatos  fotográficos  e instrumentos de óptica: Incluye la fabricación de instrumentos de óptica  y lentes, de  artículos  oftálmicos y de aparatos de fotografía y fotocopias, inclusive  los  instrumentos    ópticos  para  usos  científicos  y médicos.

3853 - Fabricación de relojes; sus  partes y accesorios: Incluye la fabricación de relojes de todo tipo,  sus  piezas  y cajas así como también  la  de  dispositivos  y aparatos basados en mecanismos  de relojería o en motores sincrónicos.

3901  -  Fabricación  de  joyas  y artículos  conexos:  Incluye  la fabricación de  joyas,  platería y artículos  chapados  utilizando metales preciosos, piedras  preciosas  y  semipreciosas  y  perlas; corte,  tallado  y  pulido  de piedras  preciosas y semipreciosas, estampado de medallas y acuñación de monedas.

3902  -  Fabricación  de  instrumentos  de  música,  sus  partes  y accesorios: Incluye  la fabricación de instrumentos  musicales  de cuerda,  de  viento,  de  percusión,  electrónicos,  sus  partes  y accesorios.

3903 - Fabricación de artículos  de deporte y atletismo: Incluye la fabricación de  artículos  de  deporte  y  atletismo,  tales  como equipos para fútbol, baloncesto,  boxeo,  criquet,  béisbol,  pato, polo,  etc.;  equipos  para  gimnasio  y  campos de juego; mesas de billar, equipos para vóley, artículos de golf  y tenis y equipos de pesca y esquiar. No comprende la fabricación de  indumentaria  para deporte y atletismo.

3909  -  Manufacturas  no especificadas precedentemente: Incluye la fabricación de artículos  no  clasificados  precedentemente,  tales como  juguetes  (excepto  los hechos principalmente de caucho o por moldeado o extrusión de material  plástico) plumas estilográficas y bolígrafos,  lápices  y  otros  artículos    para  oficina  y  para artistas; bijutería, artículos de novedad, adornos  y  "souvenirs", paraguas,  sombrillas,  parasoles y bastones; abanicos, preparación de  plumas,  penachos y flores  artificiales,  botones,  escobas  y cepillos, pantallas  para  lámparas,  pipas  y boquillas, placas de identificación,  escarapelas,  emblemas  y  rótulos;    letreros  y anuncios  de  propaganda;  sellos  de metal y de caucho y stencils, redes para pelo, pelucas y artículos similares.