---
Fecha: 1985-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 987/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000987
Id: 123456789-0abc-789-0000-5891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar, con el objeto de efectuar demostraciones requeridas por la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN, las siguientes cantidades y tipos de material.

-DOS (2) Lanzadores para cohetes "Pampero" calibre 105 mm. A-S (Aire- Superficie).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.99.01 - Cincuenta y seis (56) cohetes "Pampero" calibre 105 mm. A-S (Aire-Superficie) Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.02.01 -VEINTE (20) Kilogramos de Pólvora "CBI" - Tipo II.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 36.01.00.01.01 -VEINTE (20) Envueltas para munición calibre 105 mm., embutidas, estiradas y cortadas al largo, sin tratamiento térmico ni granallado.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.05.99

<a id="2"></a>
Art. 2: Autorízase a TECNOLOGIA AEROESPACIAL S.A. a exportar, con el objeto de efectuar demostraciones requeridas por la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN, las siguientes cantidades y tipos de material.

-UN (1) Avión I-A-58 "PUCARA" desarmado sobre cuna de transporte.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 88.02.04.00.00 -UN (1) Lote de repuestos y herramientas para su montaje y operación.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 88.03.00.00.00 -DIEZ MIL (10.000) Proyectiles calibre 7,62 mm. para ametralladora.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.99 -QUINIENTOS (500) Proyectiles calibre 20 para cañón.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.02.99 -CUATRO (4) Bombas de 250 Kilogramos cada una "BK-BR".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.03.03 -DOCE (12) Bombas de 125 Kilogramos cada una "BK-BR".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.03.03

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a la EMPRESA DE DESARROLLOS ESPECIALES S.A. ARGENTINA a exportar, con el objeto de efectuar demostraciones requeridas por la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN, las siguientes cantidades y tipos de material.

-OCHO (8) Coheteras "LACO 19" para cohetes A-S (Aire-Superficie) "ALBATROS" calibre 70 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.99.99 -SETENTA Y SEIS (76) Motores para cohetes A-S (Aire-Superficie) "ALBATROS" calibre 70 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.05.99 -SETENTA Y SEIS (76) Cabezas de fragmentación A-S (Aire-Superficie) para cohete "ALBATROS" calibre 70 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.05.99

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase al INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS a exportar, con el objeto de efectuar demostraciones requeridas por la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN, las siguientes cantidades y tipos de material.

-DIEZ (10) Misiles antitanque hiloguiado "MATHOGO".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9.07.02.02.01

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase a TANQUE ARGENTINO MEDIANO SOCIEDAD DEL ESTADO a exportar, con el objeto de efectuar demostraciones requeridas por la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN, las siguientes cantidades y tipos de material.

-DIEZ (10) Tanques "Argentino Mediano" con su dotación de armamento y munición completa.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 87.08.00.01.01

<a id="6"></a>
Art. 6: Para cada exportación en particular, intervendrán conjuntamente, mediante Resolución los MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO. Copia de la Resolución Conjunta que se hace mención, deberá enviarse al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="7"></a>
Art. 7: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a cada operación en particular, mediante simple solicitud de cada uno de los Organismos intervinientes, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece cada Resolución Conjunta.

<a id="8"></a>
Art. 8: Déjase establecido que las exportaciones que se autorizan serán beneficiadas con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse cada embarque.

<a id="9"></a>
Art. 9: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción de los artículos 1 al 5 y a los Organismos intervinientes.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese y archívese.