---
Fecha: 1994-10-18
Título: Decreto Nacional 1.852/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001852
Id: 123456789-0abc-258-1000-4991soterced
---
# ADJUDICACION DE ACCIONES SOCIETARIAS DE CENTRALES TERMICAS MENDOZA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Adjudícase el CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51 %) del paquete accionario  de  CENTRALES TERMICAS MENDOZA SOCIEDAD ANONIMA (CENTRALES TERMICAS MENDOZA  S. A.), en acciones Clase "A" a CUYANA SOCIEDAD  ANONIMA  DE  INVERSIONES   integrada  por  CMS  OPERATING SOCIEDAD ANONIMA y ORMAS SOCIEDAD ANONIMA,  INDUSTRIAL,  COMERCIAL, INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Ténganse  por  cumplimentados  todos los requisitos documentales, legales y contables establecidos en  la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre  de 1980, en  relación  a la ins-cripción del aumento de capital que lleve  a cabo  CENTRALES    TERMICAS  MENDOZA  SOCIEDAD  ANONIMA  (CENTRALES TERMICAS MENDOZA S.  A.) equivalentes al CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51 %) de su paquete accionario.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata  inscripción  del aumento de capital accionario  referido en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Instrúyese  a  todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.23.696,  a  implementar  las medidas  que  fueren menester,  dentro del ámbito de su respectiva  competencia,  a  los efectos de dar  inmediata  aplicación a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance de  los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Notifíquese a CUYANA SOCIEDAD ANONIMA DE INVERSIONES integrada por  CMS  OPERATING  SOCIEDAD  ANONIMA  y  ORMAS SOCIEDAD ANONIMA,    INDUSTRIAL,  COMERCIAL,  INMOBILIARIA  Y  CONSTRUCTORA.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.