---
Fecha: 1996-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 915/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000915
---
# TRANSFORMACION DEL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS EN OBRA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el artículo  1 del Decreto N.

263/96.

<a id="2"></a>
Art.  2: El aporte a que se refiere el artículo  precedente  será destinado integramente al INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: En  un  plazo  de  CIENTO  OCHENTA  (180) días, contados a partir de la fecha del presente Decreto, el Interventor  someterá a consideración del Poder Ejecutivo Nacional, un proyecto de  Ley,  a ser elevado al Honorable Congreso de la Nación, tendiente a derogar el inciso f) del artículo 17, de la Ley N. 19.322.

<a id="4"></a>
Art.  4: Fíjase un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha del presente Decreto, para que el Interventor en el INSTITUTO  DE  SERVICIOS  SOCIALES  BANCARIOS transfiera la obra social a las autoridades que se constituyan conforme las disposiciones de los incisos a) o h) del  artículo 1 de la Ley N. 23.660.

<a id="5"></a>
Art.  5: Al  momento  de la transferencia a que  se  refiere  el artículo precedente la obra  social  de  que  se trata deberá estar incorporada al Programa de Transformaciones de  las  Obras Sociales del Banco Mundial.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Para el cumplimiento de las disposiciones del  presente Decreto,  el  Interventor   tendrá  todas  las  facultades  que  le corresponden, conforme lo dispuesto por el Decreto N. 587 del 13 de octubre de 1995 y las atribuciones que la Ley N. 19.322 acuerda al Presidente  y  al  Directorio del INSTITUTO DE  SERVICIOS  SOCIALES BANCARIOS.

<a id="7"></a>
Art. 7: NOTA DE REDACCION Derógase el artículo 5 del Decreto N.

240/96.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese  a  la  Comisión Mixta de Reforma del Estado y Seguimiento  de las Privatizaciones,  atento  lo  dispuesto  en  el artículo 14 de la Ley N. 24.629.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.