---
Fecha: 1961-12-26
Título: Decreto Nacional 12.065/61
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19611012065
Id: 123456789-0abc-560-2101-1691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE APLICACION DE PENALIDADES A LAS EMPRESAS SOMETIDAS AL REGIMEN DE LA LEY 12346.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el siguiente reglamento sobre aplicación de penalidades  para  las  empresas  sometidas al imperio de la ley 12.346.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Derógase  cuanta  disposición  se  oponga a los términos del presente decreto.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El  presente  decreto  será  refrendado por los señores  ministros  secretarios  de Estado en los departamentos  de Obras  y  Servicios Públicos e Interior  y  firmado  por  el  señor Secretario de Estado de Transporte.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Infracciones

### Capítulo I Infracciones Relativas al Régimen de los Permisos

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El  establecimiento  de  servicios  sin permiso acordado  será  reprimido  con multa de m$n2.000 a m$n5.000.  Podrá disponerse, además, la paralización  de  los  servicios,  según  lo aconsejen las necesidades de la zona.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  La transferencia de los derechos emergentes del permiso, sin que hubiera  mediado  la autorización previa del poder concedente,  será penada con multa de  m$n2.000  a  m$n50.000,  sin perjuicio de resolver  la  caducidad  del  permiso  y  la ejecución directa  del  tráfico  por  parte  de  la Secretaría de Transporte.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- La admisión y/o desvinculación de socios, que se produzcan  -  sin  la  previa  autorización  de  la  Secretaría  de Transporte - en  las  distintas  sociedades  - con excepción de las anónimas y cooperativas -, serán penadas con multas  de pesos 1.000 a m$n4.000.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  El  abandono  de  los  servicios  sin la previa anuencia de la Secretaría de Transporte, será reprimido  con  multa de  m$n1.000  a  m$n5.000, sin perjuicio de las demás consecuencias reglamentarias que dicho acto acarrease a su ejecutor.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La  falta  o  extemporaneidad  del  pago de los derechos  de fiscalización o de otras cargas de similar índole  que en lo futuro  se creasen, serán castigadas con multas de m$n1.000 a m$n4.000.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  El  incumplimiento de las normas relativas a la declaración jurada prescripta  por  el  dec. 19.014/44 dará lugar a la aplicación de multa de m$n500 a m$n2.000.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- La no contratación de los seguros contra riesgos específicados en  las  reglamentaciones  vigentes  será  penada con multa de m$n1.000 a m$n4.000, conforme a la importancia del  riesgo que no se hubiera cubierto.

### Capítulo II Infracciones    relativas    a  la  Explotación  de  los  Servicios

<a id="8"></a>
Artículo  8.- La desorganización o prestación irregular de los servicios, con relación  a  las condiciones autorizadas, por acto o neglicencia del transportador,  será  reprimida con multa de m$n500 a m$n5.000.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- La violación del régimen tarifario será reprimida con multa de pesos 1.000 moneda nacional a m$n5.000.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  La  falta  de  comunicación  en  tiempo,  a la Secretaría   de  Transporte,  de  cualquier  cambio  del  recorrido autorizado,  aun   cuando  mediaran  causas  de  fuerza  mayor  que justificaran el cambio,  será  penada  con  multa  de m$n500 a m$n1 000.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  La circulación de un vehículo fuera de la ruta habitual autorizada por  la  Secretaría  de  Transporte  y  sin  el permiso  de circulación, o con dicho permiso, pero fuera de la ruta que  el  mismo   autorice,  y/o  llevando  personas  ajenas  a  las funciones específicas  de  conducción o reparación, será penada con multa de m$n500 a m$n1.000.

<a id="12"></a>
Artículo  12.- El uso indebido de la puerta no habilitada para realizar el ascenso  y/o  descenso de pasajeros, así como el uso de la plataforma de dicha puerta  para  transportar objetos o personas no autorizadas a ocupar tal lugar, serán  reprimidos  con  multa de m$n500 a m$n2.000.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  El  rehusar  - explícita o implícitamente - el transporte de pasajeros dará lugar  a  la  aplicación  de  multa de m$n500 a m$n2.000.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Las faltas en orden a la seguridad del servicio, y de los usuarios, tales como obstrucción o deficiente funcionamiento    de  las  salidas  de  emergencia,  transporte  de inflamables o cualquier  otra  que trasunte un riesgo, será pasible de multa de m$n500 a m$n3.000.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  La  realización  de  la  operación de carga de combustible sin disponerse previamente las precauciones reglamentarias,  será  penada  con  multa  de  m$n500  a  m$n2.000.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  La conducción de pasajeros que sobresalgan del perfil de la carrocería  del  vehículo  o en número superior al que para  cada  unidad  estipulen las disposiciones  respectivas,  será penada con multa de m$n500 a m$n2.000.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  La  inobservancia de las ordenanzas en vigor - relativas a la prohibición  de  fumar  y  escupir en el interior de los vehículos en servicio - por parte del personal  a  cargo de las unidades,  o la actitud tolerante del mismo para con los  pasajeros que infrinjan  aquellas  ordenanzas,  serán reprimidas con multa de m$n500 a peso 1.000 meneda nacional.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  El  incumplimiento  de  las  disposiciones del reglamento  general  de  tránsito para los caminos y calles  de  la República Argentina que no  se  hallasen  expresamente previstas en el  presente  reglamento, será castigado con  multa  de  pesos  500 moneda nacional a m$n2.000.

### Capítulo III Infracciones  Relativas  al  Material Rodante y a las instalaciones

<a id="19"></a>
Artículo  19.-  La  prestación  de  servicios con vehículos no habilitados por la Secretaría de Transporte,  o por autoridad en la cual aquélla hubiere delegado tal función, será  penada  con  multa de m$n1.000 a m$n4.000.

<a id="20"></a>
Artículo 20.- La utilización de instalaciones fijas privadas o públicas,  propias  o arrendadas, sin autorización de la Secretaría de Transporte será reprimida  con  multa  de  m$n1.000  a m$n4.000.

<a id="21"></a>
Artículo 21.- La falta no denunciada, la deficiente exposición o conservación  de  las  chapas  patentes  y/o  del  certificado de habilitación,  será  castigada  con  multa  de  m$n500  a m$n1.000.

<a id="22"></a>
Artículo  22.-  La  falta  o  el deficiente funcionamiento del extintor de incendios de que deben estar  dotados  los  vehículos y las  instalaciones fijas serán penados con multa de m$n500  a  m$n2 000.

<a id="23"></a>
Artículo  23.-  La falta del libro de quejas en el interior de los vehículos y/o de las  instalaciones  fijas,  o las deficiencias observadas en aquél, serán reprimidas con multa de  m$n500  a  m$n1 000.

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  Las  deficiencias  de los vehículos - de orden mecánica, de carrocería, y/o de instrumental  -  serán  penadas con multa  de  m$n500 a m$n4.000, sin perjuicio de poderse disponer  la desafectación  de  los  vehículos  hasta  su  puesta en condiciones reglamentarias.

<a id="25"></a>
Artículo  25.- Las modificaciones que, sin autorización previa de la Secretaría  de Transporte, se introdujeran en los vehículos y alterasen las primitivas  características  de  habilitación,  serán penadas con multa de m$n500 a m$n4.000.

<a id="26"></a>
Artículo  26.- La no concurrencia dentro de los plazos y a los lugares establecidos  para  la revisión periódica o para inspección y/o pesaje de los vehículos,  será  penada  con  multa  de m$n800 a m$n3.000.

<a id="27"></a>
Artículo  27.-  Las reformas que sin autorización previa de la Secretaría  de Transporte  se  introdujeran  en  las  instalaciones fijas y alterasen  las  primitivas características de habilitación, serán reprimidas con multa de m$n500 a m$n4.000.

<a id="28"></a>
Artículo  28.-  La  inobservancia  de  las disposiciones sobre publicidad de las condiciones de explotación  de  los  servicios en el  interior de los vehículos y/o en las instalaciones fijas,  será castigadas con multa de m$n500 a m$n1.000.

<a id="29"></a>
Artículo  29.- La inobservancia de las condiciones de higiene, seguridad y estética  en  los  vehículos  y/o  en las instalaciones fijas será penada con multa de m$n500 a m$n1.000.

<a id="30"></a>
Artículo  30.-  La  utilización  de  los  vehículos y/o de las instalaciones    fijas  para  efectuar  publicidad  comercial    no autorizada por la  Secretaría  de  Transporte  o  apartada  de  las normas  fijadas  por  ésta,  será reprimida con multa de m$n1.000 a m$n3.000.

### Capítulo IV Infracciones  Relativas  a  las  Relaciones  de las Empresas con el Público

<a id="31"></a>
Artículo  31.-  El  otorgamiento  de  trato  diferencial a los usuarios será objeto de multa de m$n500 a m$n2.000.

<a id="32"></a>
Artículo  32.-  La  negación  del  Libro  de Quejas a quien lo solicitara, o la oposición de dificultades para  entregarlo,  serán reprimidas con multas de m$n500 a m$n1.000.

<a id="33"></a>
Artículo 33.- El trato incorrecto del personal de las empresas hacia  los  usuarios será castigado con multa de m$n500 a m$n5.000, sin perjuicio  de  ordenar  la  inmediata separación de los agentes cuyo proceder evidenciara peligrosidad  para  la  seguridad  de los usuarios  o  terceros  y  para  la  conservación del orden público.

### Capítulo V Infracciones   Relativas  a  las  Empresas  con  la  Secretaría  de Transporte

<a id="34"></a>
Artículo  34.-  La  no  remisión  de  datos  u otros elementos requeridos   por  la  Secretaría  de  Transporte,  o  su  provisión extemporánea,  serán  penadas  con  multas  de  m$n500  a m$n2.000.

<a id="35"></a>
Artículo  35.-  la  presentación  falsa  o  inexcusablemente incorrecta  de datos y otros elementos requeridos por la Secretaría de Transperá  será  castigado  con  multa  de  m$n1.000 a m$n3.000.

Cuando  los  datos  falsos o inexcusablemente incorrectos  hubiesen sido vertidos en informaciones  relativas  a estados patrimoniales, balances generales y/o resultado de la explotación, la irregularidad  será  penada  con  multa  de  m$n3.000  a  m$n5.000.

<a id="36"></a>
Artículo  36.- El incumplimiento de las normas que reglamentan la proposición de  los  honorarios  a  la  Secretaría de Transporte será castigado con multa de m$n500 a m$n2.000.

<a id="37"></a>
Artículo  37.- La no concurrencia a las citaciones emanadas de la Secretaría de  Transporte  será  castigada con multa de m$n500 a m$n2.000.

<a id="38"></a>
Artículo 38.- La no concurrencia a la Secretaría de Transporte de las  altas  y  bajas  del  personal, será reprimida con multa de m$n500 a m$n1.000.

<a id="39"></a>
Artículo 39.- La no remisión de las quejas dentro del plazo que al efecto  establece  la  reglamentación  vigente  será  penada con multa de m$n500 a m$n1.000.

<a id="40"></a>
Artículo 40.- La no remisión de la copia informada de una queja dentro   del  plazo  que  prevé  la  reglamentación  vigente,  será castigada  con  multa  de  m$n500  a  pesos  1.000 moneda nacional.

<a id="41"></a>
Artículo 41.- La comisión de actos que importe el desconocimiento  de las atribuciones de la Secretaría de Transporte y/o de su personal autorizado, el otorgamiento de trato desconsiderado a este  último,  o  el  entorpecimiento de su tarea, serán penados con multa de m$n1.000 a m$n5.000.

### Capítulo VI Disposiciones Generales

<a id="42"></a>
Artículo 42.- Las multas que se impongan para reprimir casos no previstos  expresamente  en  este Reglamento podrán llegar hasta un máximo de m$n5.000. Asimismo, las multas a aplicar por transgresiones expresamente previstas  en  este  Reglamento  podrán exceder  los  topes máximos fijados para cada una de ellas y llegar a  m$n5.000 cuando  la  excepcional  gravedad  del  hecho  concreto obligue a adoptar enérgica medidas de represión.

<a id="43"></a>
Artículo  43.-  Las penalidades serán graduadas dentro de cada categoría, atendiendo,  simultáneamente,  a  la  importancia  de la infracción  y  a  la  índole  y  capacidad  económica de la empresa infractora.

<a id="44"></a>
Artículo  44.-  Se  considerará  reincidente a la empresa que, dentro  de los 2 años de habérsele aplicado  multa  mayor  de  m$n2 000, o dentro  del  año  de  habérsele  impuesto multa menor que la mencionada,  incurra  en  infracción de índole  similar  a  la  que provocó dicha penalidad. En  caso  de  reincidencia,  la  multa  se duplicará.

<a id="45"></a>
Artículo  45.-  Las multas previstas en el presente reglamento podrán ser dispensadas,  o reemplazadas por llamado de atención y/o apercibimiento,  cuando las  circunstancias  o  la  naturaleza  del hecho aconsejen dicho trato tolerante.

<a id="46"></a>
Artículo  46.-  La paralización de servicios que fuera operada por  determinación de las  empresas  no  eximirá  a  éstas  de  las penalidades  que  les  correspondieran,  pero quedarán relevadas de multa las empresas infractoras cuando se ordenara  la  paralización de  sus  servicios  como  consecuencia  de las irregularidades  que cometieron.

<a id="47"></a>
Artículo 47.- Se considerará como infracción distinta cada día que  transcurra    sin   ponerse  la  empresa  en  las  condiciones reglamentarias, después de  notificada  de  la  orden que al efecto hubiese expedido la Secretaría de Transporte.

<a id="48"></a>
Artículo  48.-  En  todos  los casos de infracción, cualquiera fuese  su naturaleza o gravedad, se  procederá  en  forma  sumaria, dando vista  a la parte interesada, a fin de que pueda formular los descargos a que  se  considerara  con derecho. Cuando la infracción fuese notificada por boleta, ésta sustituirá  a  la  vista aludida, siempre  que tal circunstancia se haga constar expresamente  en  la notificación.

<a id="49"></a>
Artículo  49.-  Los  fondos  provenientes de la aplicación del presente reglamento se depositarán  en  la  cuenta  que  al  efecto designe la Secretaría de Transporte.