---
Fecha: 1990-04-02
Título: Decreto Nacional 612/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000612
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. EMERGENCIA ECONOMICA Y ADMINISTRATIVA. REFORMA DEL ESTADO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción.- MODIFICA ARTS. 8, 10, 11, 24, 25, 26,  27,  28,  30,  31, 32, 33, 34, 40, 43, 44, 52, 53, Y 65 del Decreto N. 435/90.

Deroga Decreto N. 930/85 y 983/85.

Observa Art. 41 del Decreto N. 435/90.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Facúltase a la SUBSECRETARIA DE FINANZAS PUBLICAS a disponer  que  el  pago  de  las  devoluciones  por  créditos del impuesto  al  valor  agregado  correspondientes  a  operaciones  de exportación  al  extranjero producidas a partir del 1 de  abril  de 1990, puedan efectuarse en efectivo.

Lo dispuesto precedentemente  será  de aplicación a las operaciones realizadas  por  los  exportadores que durante  el  ejercicio  1989 hayan alcanzado el monto  de  exportaciones  que  a  tales  efectos establezca  esa  Subsecretaría, así como las condiciones, plazos  y formalidades del régimen  de  pago anticipado de devoluciones.

Quienes  resulten comprendidos en  las  disposiciones  del  párrafo anterior no  verán  modificada su situación respecto del régimen de utilización de los bonos  de  crédito  obtenidos  por exportaciones realizadas  con  anterioridad  al 1 de abril de 1990 dispuesto  por los Decretos N. 1.333 de fecha 29  de  noviembre  de  1989  y 296 de fecha 13 de febrero de 1990.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Aclárase que las disposiciones del artículo 41 del Decreto  N.  435,  de  fecha  4  de marzo de 1990, comprenden a los regímenes especiales de ingresos previstos  en el artículo 31 de la Ley  N.  11.683,  texto  ordenado en 1978 y sus modificaciones,  en cuanto se refiera al Impuesto al Valor Agregado.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las atribuciones y deberes que las normas vigentes establecen  para  los  Secretarios  y las menciones que éstas hacen respecto a dichos funcionarios, comprenden  a  los  Subsecretarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las disposiciones para las que no se prevea una vigencia especial entrarán  en  vigor a partir del día de la fecha.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA a proyectar el texto ordenado  del  Decreto  N.  435/90, con las modificaciones del presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.