---
Fecha: 1994-02-16
Título: Decreto Nacional 256/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000256
---
# TITULOS DE GRADO UNIVERSITARIO.

<a id="1"></a>
Art.  1  : A los fines del presente decreto denomínase "perfil del título" al  conjunto  de  los  conocimientos  y capacidades que cada título acredita; "alcances del título", a aquellas actividades  para  las  que  resulta  competente un profesional  en función del perfil del título y de los  contenidos  curriculares de la  carrera, e "incumbencias", a aquellas actividades  comprendidas en los  alcances  del  título cuyo ejercicio pudiese comprometer al interés público.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El  otorgamiento  de validez nacional de un título universitario  acreditará oficialmente  el  perfil  y  alcance  del mismo.  A esos fines  las  universidades  deberán  acompañar  a  la solicitud  pertinente el perfil y alcances del título, los que sólo podrán ser observados  por  el  MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION cuando no se adecue a sus contenidos curriculares.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  A  partir de la fecha del presente decreto sólo se fijarán incumbencias  a aquellos títulos cuyo ejercicio profesional pudiera comprometer al  interés público y únicamente respecto a las actividades que efectivamente  lo  comprometan.  El  MINISTERIO  DE CULTURA  Y  EDUCACION  determinará  por  resolución ministerial los títulos que requieran incumbencias. A esos  fines  reglamentará los plazos y el procedimiento para hacerlo.

<a id="4"></a>
Art.  4 : El ejercicio de aquellas actividades comprendidas en las incumbencias  que se determinen de conformidad con lo dispuesto en  el  artículo  anterior   queda  reservado  exclusivamente  para quienes hayan obtenido el título correspondiente en una universidad legalmente autorizada.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Las incumbencias fijadas con anterioridad al presente decreto  a  títulos  no comprendidos en la categoría prevista en el artículo 3, sólo tendrán  los  alcances  y  efectos previstos en el artículo 2.

<a id="6"></a>
Art.  6 : Para otorgar validez nacional a los títulos a que se alude en el  artículo  3,  se requerirá, además de lo exigido en el artículo 2, que los respectivos  planes  de  estudio  respeten  los contenidos  mínimos  que a esos efectos establezca el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, en consulta  con  el  sistema  universitario.

<a id="7"></a>
Art.  7 : Para otorgar validez nacional a los títulos de grado universitario    de    Licenciado,  Ingeniero,  Abogado,  Médico  y equivalentes,  para  los  que    no   corresponda  la  fijación  de incumbencias, se requerirá, además de  la  exigencia establecida en el artículo 2, que la carga académica prevista  en  los respectivos planes  de  estudio  sea  adecuada a un título de esa jerarquía.  A esos fines, el MINISTERIO DE  CULTURA  Y EDUCACION, previa consulta con el sistema universitario reglamentará las  exigencias  mínimas necesarias para lograrla.

<a id="8"></a>
Art. 8 : La determinación de la validez nacional de títulos de menor  jerarquía  que  los  mencionados  en  el  artículo  anterior requerirá  además  del  cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2, que se prevea como condición  de ingreso la aprobación del nivel polimodal; excepcionalmente será de  aplicación  lo  previsto en el segundo apartado del artículo 12 de la Ley N. 24.195.

<a id="9"></a>
Art. 9 : A los efectos del presente decreto, las modificaciones de los  planes de estudios deberán ser comunicadas al MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION,  quien  las  podrá  observar  cuando  no  se respeten los  contenidos  mínimos  fijados,  en  el  supuesto  del artículo 3,  o  importen una reducción de la carga académica mínima en el supuesto del artículo 7.

<a id="10"></a>
Art.  10 : La facultad de otorgar títulos conducentes a grados universitarios  de  Licenciado,  Ingeniero, Abogado, Médico y otros equivalentes  queda reservada exclusivamente  a  las  instituciones autorizadas para    funcionar   como  Universidades  o  Institutos Universitarios.

<a id="11"></a>
Art.  11 : El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION será órgano de interpretación    y   aplicación  del  presente  decreto,  quedando facultado para dictar las normas pertinentes a tal fin.

<a id="12"></a>
Art. 12 : Derógase el Decreto N. 939 del 10 de abril de 1975 y toda otra norma que se oponga al presente.

<a id="13"></a>
Art. 13 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.