---
Fecha: 1949-01-18
Título: Decreto Nacional 1.005/49
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-01-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19490001005
Id: 123456789-0abc-500-1000-9491soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.948 SOBRE ACCIDENTES DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Las tramitaciones administrativas a que se refiere el artículo 5 de la Ley 12.948 se ajustarán a las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los trabajadores damnificados o sus familiares, denunciarán el accidente dentro de los 30 días de ocurrido el hecho, o de haber llegado a su conocimiento.

Los patronos o los aseguradores subrogantes deberán hacerlo dentro de los 3 días, contados desde el momento en que se informaron del infortunio.

En  la  Capital  Federal  la  denuncia  deberá  efectuarse ante  la Secretaría de Trabajo y Previsión. En las Provincias  y Territorios Nacionales se hará en la repartición citada o, en su defecto,  ante la autoridad policial de la localidad.

Cuando  la  denuncia  sea  recibida  por las autoridades policiales será  entregada  bajo  recibo  o  comunicada    por  vía  postal  o telegráfica  a  la  oficina  de  la  Secretaría  de  Trabajo    que corresponda, dentro de un lapso no superior a 3 días.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Se  presume que el patrono o sus agentes han tomado conocimiento del infortunio  a las 24 horas de ocurrido. En caso de que  hubiera  mediado  imposibilidad  de  hecho,  se  estará  a  la consideración de las circunstancias  que hayan actuado configurando dicha imposibilidad.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  denunciante  podrá  exigir,  a  los  efectos de salvaguardar  su responsabilidad, que se le entregue una constancia que acredite el hecho de haber efectuado la denuncia.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Todo  funcionario  público que en razón de su cargo tuviere conocimiento de un accidente  de trabajo, estará obligado a denunciarlo a la autoridad correspondiente.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  La  denuncia  deberá  hacerse  en  los formularios aprobados por dec. 130.007, de fecha 5 de setiembre de  1942, en la que se incluirán los salarios percibidos por el trabajador  durante el  año  anterior  al  accidente  y, si no alcanzare ese lapso, los percibidos en todo el tiempo en que  trabajó  en dicho año. Las que no contengan los datos requeridos se tendrán por  no  efectuadas  a los  efectos  de  las sanciones previstas en el art. 25 de la ley 9.688, sin perjuicio de su recepción por las autoridades, y de que se  les  impriman  el  curso  previsto   en  el  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.- En posesión de la denuncia, la autoridad del trabajo competente procederá  de  acuerdo  a  las  reglas  siguientes:

a)  Si "prima facie" el accidente no reviste importancia  y  no  se presume  que la víctima quedará con incapacidad, se practicarán las diligencias  necesarias  para establecer si el patrono o asegurador proporcionaron  a la misma  las  prestaciones  establecidas  en  el artículo 8, inciso  d) y 26 de la Ley 9.688. En este caso, quedando efectivamente sin incapacidad  el  obrero y habiéndose cumplido con las obligaciones que establecen las  normas  citadas, se comunicará a  las partes que el año de la fecha del alta médica  si  no  media reclamo se archivarán las actuaciones.

b) Si  el accidente reviste importancia se efectuará por los medios más adecuados  una  investigación  prolija del hecho, con todos los antecedentes  relativos  a  la  víctima,  las  condiciones  en  que cumplía  el  trabajo, datos personales  de  los  causa-habientes  y grado de parentesco,  indicándose  si  vivían  bajo amparo y con el producido  del  trabajo  de  aquélla.  Se consignarán  también  los nombres y domicilios de los testigos del  hecho,  y  el informe del facultativo  asistente y con la indicación de si fue designado  por el obrero, patrono  o  asegurador.  Si el patrono hubiera subrogado su obligación en un asegurador se indicará  el  nombre  y domicilio del mismo y el género y límite de los riesgos patronales  que tiene a  su  cargo.  Igualmente  se  tomarán  las medidas necesarias para averiguar si el obrero inició acción judicial.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  En  el  supuesto  a que se refiere el inciso b) del artículo anterior y si no se hubiese  entablado acción judicial, se dispondrá  reconocimiento médico de la víctima  ajustándose  a  las disposiciones que establecen los artículos siguientes.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  examen  del trabajador accidentado o víctima de enfermedad  profesional,  a los  efectos  de  dictaminar  sobre  su incapacidad para el trabajo,  se realizará por una junta de médicos integrada  por un facultativo oficial  y  uno  designado  por  cada parte, pero  no obstará a la realización y a la validez del informe la no concurrencia de los médicos de las partes.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Habiendo  sido dada el alta, la junta se convocará para dentro de los 8 días de  conocida  esa  circunstancia  por  la autoridad  del  trabajo.  El examen en consulta podrá ser dispuesto siempre que dicha autoridad  lo  crea  conveniente  y aun cuando de las  actuaciones  pueda  resultar  la presunción de que la  víctima quedará sin incapacidad.

<a id="11"></a>
Art. 11.- En caso de surgir disidencia, sin perjuicio de formalizarse ésta por escrito en el acto del reconocimiento, los médicos intervinientes, con el asentimiento del facultativo oficial, podrán producir su informe dentro de las 48 horas siguientes.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Las actas de los reconocimientos médicos deberán contener:

a) Descripción de la o las lesiones o dolencia que presente el obrero;

b)  Manifestación  de  la existencia o inexistencia de incapacidad, indicándose  en  caso afirmativo  el  porcentaje  de  la  misma  de acuerdo a lo dispuesto  en el artículo 60 del Decreto Reglamentario del 14 de enero de 1916;

c) Constancia de la relación de causalidad que pueda materializarse;

d) Los nombres y firmas de  los  facultativos  intervinientes;

e)  En  caso  de  producirse  disidencia,  ésta será formulada  por escrito,  debiendo  dejarse  constancia  de  la misma  en  el  acta respectiva.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Producida  la  disidencia  se realizará un segundo peritaje exclusivamente a cargo de médico o médicos  oficiales  que no hayan emitido opinión.

<a id="14"></a>
Art.  14.- No se admitirán peritajes de médicos al servicio de compañías de  seguros,  sino cuando actúen en representación de las mismas. Los designados en  el  acto  de  la pericia manifestarán si están  comprendidos  en  la  inhabilidad.  En caso  de  falsedad  u omisión,  el  dictamen  del  perito quedará invalidado,  existiendo además  para  el  infractor  la prohibición  de  intervenir  en  lo sucesivo  como  perito  en actuaciones  de  esta  naturaleza.

Los médicos representantes  de  las  partes  no  asumirán en ningún caso  el  papel  de  defensor de las mismas; solamente  tendrán  el carácter  de  peritos a  los  fines  del  asesoramiento  que  pueda corresponder.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Si  el  obrero  se manifestara disconforme con las conclusiones  de  la  pericia  médica   podrá  solicitar  un  nuevo reconocimiento, el que si la autoridad de  aplicación lo admite, se hará por médicos oficiales. A los efectos de  fundamentar el pedido podrá  exigirse  la  presentación  de  los  certificados   y  demás elementos de juicio que se estimen convenientes.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Una vez practicado el reconocimiento a que se refiere el artículo  anterior,  no  se  dará  curso  a  nuevos  pedidos  de exámenes.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Fijada la incapacidad la Secretaría de Trabajo y Previsión practicará la liquidación  de  la  suma  que  corresponda abonar  en  concepto  de  la  indemnización,  debiendo expresar  la liquidación que se practique:

a) Referencia del hecho;

b)  Parte del cuerpo afectada y grado de incapacidad,  en  caso  de existir;

c) Jornal  promedio,  el  que será actualizado, cuando sea afectado por depreciación monetaria  teniendo en cuenta el índice de precios al consumidor -nivel general-  elaborado  por el Instituto Nacional de  Estadística  y  Censos,  desde que cada salario  fue  devengado hasta  la  fecha de determinación  en  sede  administrativa  de  la incapacidad, o de la muerte;

d) Monto de  la  indemnización,  el  que será actualizado cuando se configuren  las circunstancias referidas  en  el  inciso  anterior, desde la determinación  en sede administrativa de la incapacidad, o de la muerte hasta que el  empleador  o asegurador cancele el monto resultante.

<a id="18"></a>
*Art. 18.- Efectuada la liquidación se comunicará simultáneamente  a  las  partes  el  monto de la indemnización y el plazo  de  diez  (10)  días hábiles en que  el  responsable  deberá efectuar el depósito. En  todos  los casos corresponderá actualizar nuevamente la indemnización hasta  la  fecha  de efectivización del pago  y  la  aplicación de intereses moratorios. De  todo  ello  se dejará constancia  en  las  actuaciones, disponiendo su archivo una vez que de las mismas resulte  que  se  ha  efectuado  el  depósito correspondiente.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Si las gestiones administrativas tendientes a lograr el depósito  de  la  indemnización no dieren resultado, se ofrecerá patrocinio letrado, en  los casos pertinentes, a la víctima o a sus causa-habientes, y si éste  no  fuera  aceptado  se  remitirán  las actuaciones  a  la  Sección  Accidentes  del  Trabajo del Instituto Nacional de Previsión Social a los efectos de los  artículos 9 y 10 de la Ley 9.688. Igual procedimiento se adoptará en  los  casos  de accidentes mortales.

<a id="20"></a>
Art.  20.- Las reparticiones de la Administración Nacional que abonen  las  indemnizaciones    con   fondos  propios  deberán  dar cumplimiento a las disposiciones de este decreto.

Aquellas reparticiones que no tengan asignados  fondos para el pago de  las  indemnizaciones confeccionarán los expedientes  que  deban incorporar con motivo de los  accidentes que afecten a sus obreros o empleados,  haciendo  uso  de  los  formularios  aprobados  por  el Decreto N. 130.936/42.

En ambos casos las actuaciones serán  resueltas  por  la Secretaría de Trabajo y Previsión en la Capital Federal.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Deróganse los arts. 17, 18, 19, 21, 22, 28, 34, 35 y 37 del Decreto reglamentario de la Ley 9.688 de fecha 14 de enero de 1916 y el decreto del 20 de noviembre de 1923 complementario del anterior.

<a id="22"></a>
Art. 22.- (Transitorio). Las funciones encomendadas al Director general de Asuntos legales de la Secretaría de Trabajo y Previsión por el decreto 23.150/46, con respecto a las actuaciones tramitadas de conformidad con el régimen del decreto 21.425/44 (1), serán desempeñadas por el Director Nacional de Trabajo y Acción Social Directa o por el funcionario que éste designe a tal efecto.

<a id="23"></a>
Art. 23.- El presente decreto será refrendado por el señor Ministro  Secretario de Estado en  el  Departamento  del  Interior.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.