---
Fecha: 1998-12-24
Título: DECRETO NACIONAL 1532/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001532
Id: 123456789-0abc-235-1000-8991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL IMPUESTO SOBRE LOS INTERESES PAGADOS Y EL COSTO FINANCIERO DEL ENDEUDAMIENTO EMPRESARIO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Reglaméntanse  las  disposiciones  contenidas  en  el Título IV de  la  Ley  N. 25.063 de creación del impuesto sobre los intereses  pagados  y  el  costo    financiero   del  endeudamiento empresario.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  impuesto sobre los intereses pagados  y  el  costo financiero del endeudamiento empresario se aplicará para los hechos imponibles que se  verifiquen  en el período comprendido entre el 1 de enero de 1999 y hasta el 31 de  diciembre  del  año  2008, ambas fechas  inclusive con prescindencia del origen de la operación  del crédito,   del  préstamo  o  de  la  colocación  que  lo  generaran.

<a id="3"></a>
Art. 3: A  los  fines  del  artículo  1 de la ley se entenderá que tienen  el  carácter  de  deducibles todos aquellos  conceptos  que tengan objetivamente tal calidad  en  el  impuesto a las ganancias, con prescindencia del tratamiento subjetivo  que  tuviere  en  cada caso.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4: A los efectos del inciso a), del artículo 1 de la ley, se entenderán incluidas todas aquellas operaciones  realizadas en el marco de la Ley N. 21.526, en las que se fije una tasa  o  monto de intereses, descuento o devengue un costo financiero, incluido el originado en el endoso o cesión  de  documentos, tales como pagarés, letras, prendas, papeles de comercio,  contratos de mutuo, facturas, etc.

Asimismo, las contraprestaciones que se efectúen con motivo  de un contrato de leasing regido por la Ley N. 24.441 serán consideradas, al solo efecto  de  este impuesto, como reintegros de capital.

<a id="4 002"></a>
*ARTICULO S/N: A los fines del inciso b), del artículo 1 de la ley, no se consideran comprendidos en el mismo a los intereses generados por obligaciones  negociables  que  no  resulten amparados  por  el tratamiento impositivo establecido en el artículo  36 bis de la Ley N. 23.576 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: No se considerarán préstamos incluidos en el inciso c) del artículo  1  los  saldos de precios que configuren crédito  por  la actividad personal  desarrollada  u  operaciones  de transferencias definitiva o temporaria de bienes o derechos.

<a id="6"></a>
*Art. 6: Además de la exclusión a que se refiere el  artículo  2 de la    ley  también  se  encuentran  exceptuadas  del  gravamen  las operaciones  de préstamos cuyos tomadores sean personas físicas y/o sucesiones indivisas  y no actúen como sujetos del artículo 49 inc.

b) de la Ley de Impuesto  a  las  Ganancias  (t.o.  en  1997  y sus modificaciones).

Sin embargo no generará hecho imponible los préstamos otorgados por dichos  responsables  cuando  actúen  como  sujetos del artículo 49 inciso b) de la Ley de Impuesto a las Ganancias.

Tampoco revisten la calidad de sujetos pasivos del impuesto las empresas que tengan por objeto principal la celebración de contratos de leasing en los términos, condiciones y requisitos establecidos por la Ley N. 25.248 y en forma secundaria realicen exclusivamente actividades financieras y los fideicomisos financieros constituidos conforme a las disposiciones de los artículos 19 y 20 de la Ley N.

24.441, cuyo objeto principal sea la celebración de dichos contratos.

<a id="7"></a>
Art. 7: A los fines de la ley el hecho imponible  se perfeccionará en  el momento que se paguen los intereses u otros componentes  del costo  financiero  de la operación o cuando estos conceptos estando disponibles, se han  acreditado  en la cuenta del titular o, con la autorización o conformidad expresa  o  tácita  del  mismo,  se  han reinvertido,  acumulado,  capitalizado,  puesto  en reserva o en un fondo de amortización o de seguro, cualquiera sea  su denominación, o dispuesto de ellos en otra forma.

<a id="7 002"></a>
*ARTICULO S/N: A efectos de lo dispuesto en el artículo 3 de la ley, en el caso de refinanciación de deudas  con  capitalización  de intereses vencidos, el  hecho imponible correspondiente a los mismos se perfeccionará con el pago de cada una de las cuotas de capital que los contienen. A los fines del cálculo del impuesto, los intereses capitalizados  se considerarán   proporcionalmente distribuidos en las  nuevas condiciones pactadas.

<a id="7 003"></a>
*ARTICULO S/N: A los fines del artículo 6 de la ley, en el caso de créditos transferidos  en fideicomiso por entidades  regidas  por  la Ley  N. 21.526,  cuyos  intereses   se encuentren alcanzados  por el  gravamen,  corresponderá  que  el fiduciario actúe  como  agente de  percepción del  impuesto en el momento en que se produzca el pago de los respectivos  servicios.

<a id="8"></a>
*Art. 8: A los fines del artículo 8 de la ley se considerará  costo financiero de las empresas el que surja de aplicar los criterios de la  Comunicación A 2689 DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA del 22 de abril de 1998.

Sin perjuicio  de ello, tales pautas serán también aplicables en el caso  de emisión  de  obligaciones  negociables  y  para  préstamos otorgados por parte de personas físicas y/o sucesiones indivisas, a que se refieren  los  incisos  b)  y  c) del artículo 1 de la  ley.

En todos los casos deberá estar vinculado a la operación que genera intereses gravados aun cuando se convenga  o  se pague por separado.

En el  caso de operaciones cuya cancelación deba realizarse en una moneda distinta  a  la  de  su  contratación,  se considerará costo financiero a las diferencias de cambio que se produzcan al momento del pago, determinadas de acuerdo a las disposiciones de la ley del impuesto a las ganancias y su decreto reglamentario.

<a id="9"></a>
Art. 9: Cuando no se contemple el pago de intereses, en el caso de obligaciones negociables, y las mismas sean emitidas  bajo  la  par corresponderá  ingresar  el  quince  por  ciento  del  descuento de emisión, en la fecha en que se registre el ingreso de fondos  a  la empresa.

<a id="10"></a>
*Art.  10:  El  cómputo  autorizado en el artículo 9 de la ley se efectuará  únicamente  con montos  del  impuesto  a  las  ganancias correspondiente  a  los  intereses   girados  a  beneficiarios  del exterior que revistan la calidad de depositantes  o  acreedores  de las entidades financieras comprendidas en dicho artículo, retenidos a partir del 1 de enero de 1999.

(NOTA DE REDACCION) ELIMINADO POR ART. 3 DEL DEC. 290/2000.

<a id="11"></a>
Art. 11:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.