---
Fecha: 1996-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 307/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000307
Id: 123456789-0abc-703-0000-6991soterced
---
# VENTA DEL PAQUETE ACCIONARIO DE HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S. A.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Instrúyase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a incluir en la confección del Pliego de Bases y Condiciones y su documentación anexa  del Concurso Público Nacional e Internacional para la venta del paquete  accionario de la empresa HIDROELECTRICA  PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU  S.  A.)  que se convoque con carácter de segundo llamado que, para la adjudicación  de la oferta más conveniente, se tendrá  en  cuenta  a  aquella  que proponga  el  máximo  precio  o eventualmente el mínimo subsidio.

<a id="2"></a>
Art.  2: El Pliego de Bases y Condiciones  del  Concurso  Público mencionado en el Artículo anterior deberá contemplar en relación al otorgamiento  del  mínimo  subsidio,  los  siguientes lineamientos:

a) la fórmula de cotización del monto fijo anual.

b)  la  cantidad  de  años  durante los cuales el  ESTADO  NACIONAL proveerá  periódicamente  al  Concesionario  el  ingreso  adicional necesario en forma de subsidio.

c) la forma y el plazo de pago.

<a id="3"></a>
Art.  3: El subsidio podrá otorgarse  hasta  el  plazo  máximo  de QUINCE  (15)  años  a partir de la puesta en servicio de la primera unidad  generadora  del  mencionado  Complejo    Hidroeléctrico.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  para  disponer  todas  las  medidas  necesarias  para  el adecuado cumplimiento del presente decreto  y  de  los actos que se deriven  de  su  plena  ejecución. Para el cometido de todas  estas funciones será asistido por  la  SECRETARIA DE ENERGIA Y TRANSPORTE pudiendo delegar en ella las facultades operativas correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.