---
Fecha: 1983-11-30
Título: Decreto Nacional 3.159/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831003159
---
# DEUDAS PREVISIONALES LEY 17507.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Dar  por  terminadas  las  funciones  del  Organo de Control  de la Ley Nro. 17.507 y de la Secretaría Administrativa  y Técnica  del    mismo    establecidas  por  Decreto  Nro.  2169/73.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Transferir  a  la  Dirección Nacional de Recaudación previsional  los  antecedentes  y  los   instrumentos  de  garantía correspondientes  a las empresas cuyos Convenios  se  mantienen  en vigencia y/o han sido  demunciados  por falta de cumplimiento, cuya nómina figura en Anexo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Banco  Nacional de Desarrollo y el Ministerio de Acción  Social  designarán  representantes    para  constituir  una Comisión  que  tendrá  a  su  cargo  convenir  las  condiciones   y procedimientos  para materializar la transferencia de los elementos mencionados, dentro  de  un  plazo  de  90  días  de  la  fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Derógase el Decreto Nro. 2169/73.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMINA DE EMPRESAS.

<a id="1"></a>
EMPRESAS  A  LAS  QUE  SE  LES HA DENUNCIADO LOS CONVENIOS LEY NRO.

17507.

ALFREDO CARBONE S.A.

CIA. PAPELERA DEL NORTE DE SANTA FE.

CRISTALERIAS GLASSCOR S.A.I.

DISON S.A.I.C.F.

ENRIQUE ORIO Y CIA.

ELECTRODINIE S.A.I.C.F.

ESTABLECIMIENTO INDUSTRIAS RECTOR S.A.C.I.

F.I.A.L.P. S.A.

F.Y.T.I.M. S.A.

GARCIA HNOS. S.A.

GENARO MINERVINO Y CIA.

GILERA ARGENTINA S.A.

IMPIA S.A.I.C.

INDUSTRIA METALURGICA BONELLI S.A.

INDUSTRIAS BOFELLI S.A.

LA NOBLE S.A.

MANCUSSO Y ROSSI S.A.I.C.

MAURICIO SILBERT S.A.I.C.

HOLDOVAN Y GRUNBERG S.A.

MUEBLES FIRMATENSE C. e I. S.R.L.

NARCISO MUÑOZ S.A.C.I.

PEDRO OLTOLINI E HIJOS Y CIA. S.A.

PELLISA Y ROSATTI S.A.

PEUSER S.A.C.

SINTERMETAL S.A.I.C.

S.A. SCHIAVONI I. y C.

TECNICA INDUSTRIAL CORDOBA S.A.I.C.

TEXTILES GLORIA S.A.

TOLYCA CATALANO S.A.

TORQUE S.A.I.C.

TRANSFRIO S.A.

ZAVERIO FUMAGALLI S.A.

<a id="2"></a>
EMPRESAS  QUE  MANTIENEN VIGENTES LOS CONVENIOS LEY NRO.17507.

COSTAGUTA HERMANOS S.A.I.C.

EL CONDOR E.T.S.A.

INDUSTRIA AUTOMOTRIZ  DE  SANTA  FE  S.A.  -  FABRICA  ARGENTINA DE VEHICULOS D.K.W. - AUTO UNION.