---
Fecha: 1985-09-11
Título: Decreto Nacional 1.748/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001748
---
# PROGRAMA DE EXPANSION DEL SERVICIO TELEFONICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS fijará los  aportes que deberán abonar las  personas  comprendidas  en  el Artículo  3 del Decreto 348 del 25 de enero de 1984, sustituído por el  Artículo    1  del  Decreto  Nro.  1747/85  y  determinará  las condiciones de pago,  de  acuerdo con las pautas establecidas en el presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los aportes serán actualizados mensualmente, tomando en consideración  el  índice  de  ajuste diario combinado elaborado por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  sobre  la base de los  índices de precios al consumidor y de precios al por mayor  no agropecuario  (nivel general), que publica el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  aportes  a  que  se  refiere  el Artículo 1 del presente decreto será pagado por los interesados en  oportunidad de adherirse  al  sistema  y  depositado en los bancos habilitados  al efecto,  para ser aplicados al  financiamiento  de  las  obras  del programa.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Eximir a las personas que realicen el aporte a que se refiere el  artículo  1 del presente decreto, del pago del cargo de instalación establecido en las disposiciones vigentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  Cuando  los  interesados  efectúen  la  pertinente adhesión, la  EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES establecerá el plazo dentro del  cual  será  suministrado el servicio telefónico y tendrá  en  cuenta  para la consideración  de  las  solicitudes  la antiguedad que pudieran  registrar  los  presentantes  por  pedidos anteriores.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES a dictar las  disposiciones  complementarias  del presente decreto, relativas  al  trámite  de  las  solicitudes  de adhesión  debiendo preverse las consecuencias del desistimiento de  las mismas y de la mora  en  el  pago  de  los  aportes  a que se refiere el  presente decreto,   antes  de  la  instalación  del  servicio    telefónico.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  disposiciones del Decreto 1246 del 9 de mayo de 1975 modificado por el  Decreto Nro. 2542 del 22 de agosto de 1984, serán aplicables a los casos  de  mora  en el pago de las cuotas de los  aportes, con vencimientos posteriores  a  la  instalación  del servicio telefónico.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Facúltase al MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a extender  la aplicación de las modalidades del presente decreto a otros servicios de telecomunicaciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.-  Las  disposiciones  del  presente  decreto  regirán únicamente    para   la  EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dese  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.