---
Fecha: 1914-10-31
Título: DECRETO NACIONAL S/N DEL 31 DE OCTUBRE DE 1914
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1914-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19141003100
Id: 123456789-0abc-001-3001-4191soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE LEY DE PRENDA AGRARIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- A los efectos de la Ley N. 9.643, las operaciones de crédito mobiliario  sobre  frutos o productos agrícolas, ganaderos, forestales, mineros o de manufacturas  nacionales, serán hechas por medio  de  certificados  de  depósitos  y  warrants  expedidos  por depósitos fiscales y particulares, de acuerdo  con  las  siguientes disposiciones.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Decláranse depósitos fiscales a los almacenes de la Nación  y  a  los que  tuvieren  dicho  carácter.  Estos  depósitos expedirán certificados  y  warrants,  debiendo, para su validez ser esos documentos intervenidos y firmados  por  el funcionario que en cada caso nombre el P.E. para su administración.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los depósitos fiscales deberán sujetarse en cuanto a la emisión de  certificados de depósito y warrants a los requisitos establecidos en la ley y en este decreto y que le sean pertinentes.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los particulares y sociedades que deseen establecer o habilitar  locales para emitir certificados de depósito y warrants, deberán dirigir  sus  solicitudes  al  Ministerio  de  Agricultura, justificando los siguientes extremos:

a) Monto del capital con que se establecen;

b)  Las  condiciones  de  seguridad, previsiones contra incendio  y causa de deterioro que ofrezcan  las  construcciones y el seguro de las  mismas.  Para las condiciones de seguridad,  previsión  contra incendio y causa  de  deterioro, se acompañarán planos descriptivos de los depósitos en plantas,  cortes  y  frentes  firmados  por  un arquitecto  o ingeniero. Respecto al seguro se presentará la póliza al concederse la autorización;

c) La forma de administración y sistema de vigilancia, clasificación  y  limpieza  que  se adoptará en los almacenes;

d)  Las  tarifas  máximas  que se cobrarán  por  depósito  y  demás operaciones anexas como seguros,  elevación de cereales, limpieza y desecación de granos;

e) Las obligaciones de la administración  respecto  a  la entrada y salida    de   las  mercaderías  o  productos,  su  conservación  y responsabilidad en los casos de pérdida y avería;

f) Los nombres  y domicilios de los representantes de la sociedad o empresa de depósito;

g) La garantía a  que  se  refiere el inc. g) del art. 2 de la ley, en ningún caso será menor de  $10.000 y se hará efectiva en títulos de  renta  de la Nación, depositados  en  el  Banco  de  la  Nación Argentina a la orden del Ministerio de Agricultura.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  empresas  ferrocarrileras que deseen habilitar locales para emitir certificados  de  depósito  y warrants, deberán dirigir sus solicitudes al Ministerio de Agricultura,  justificando en  la  forma  determinada  por  el artículo anterior, los extremos especificados  en  los  incisos del mismo,  con  excepción  de  los comprendidos por los incs.  a)  y  g).  Estos depósitos deberán ser administrados directamente por las empresas  ferroviarias,  las que quedan obligadas a cumplir todas las disposiciones de la ley  y  de este decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las empresas de elevadores de granos para poder emitir certificados  de  depósito y warrants deberán sujetarse a todas las prescripciones de la ley y de este decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Las empresas emisoras de warrants podrán descontar o negociar con  esta  clase  de  documentos,  siempre  que el tipo de descuento  no exceda del 1% anual de la tasa oficial del  Banco  de la Nación; en  caso  de  infracción comprobada por el Ministerio de Agricultura,  el  P.E.  procederá    a  retirarle  la  autorización concedida.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los depositantes de productos o frutos destinados a constituir certificados  de depósito y warrants deberán entregar al administrador de los depósitos  respectivos  la  póliza y el recibo del pago de la prima del seguro constituido sobre  dichos  efectos.

Si  éstos estuvieran comprendidos por un seguro mayor, aún vigente, deberán  acompañar  en  defecto  de la póliza, un certificado de la compaÑía aseguradora en que conste  dicho  seguro anterior, a favor de  los  efectos  depositados.  En los casos que  los  depositarios aseguren  contra incendio y por cuenta  de  los  depositantes,  las pólizas se expedirán a nombre de estos últimos.

A cada certificado  de  depósito  y  warrant  debe corresponder una póliza  especificándose  los efectos depositados.  Las  pólizas  de seguro o los certificados,  en  su  caso,  quedarán  en poder de la empresa emisora.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Los datos y referencias a que se refiere el art. 6 de la ley  y  las anotaciones y registros ordenados en los arts. 6, 8, 10 y 11 de la  misma, se consignarán de acuerdo con los formularios y libros cuyos facsímiles  forman  parte  de  este  decreto,  a los cuales  deben  sujetarse al confeccionarlos los depósitos emisores.

Los libros de registro  deberán  ser  rubricados de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III, título  II,  libro  I  del cód. de comercio.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Todos los contratos de seguros a que se refiere la Ley N. 9.643, sólo  podrán  ser celebrados con compaÑías legalmente constituidas o establecidas en la República.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  En  todos  los  casos  que  los  adquirentes de un certificado  de  depósito o tenedor de un warrant quisiera  extraer muestras de las mercaderías  correspondientes  a dichos documentos, podrá hacerlo en la siguiente forma: tratándose  de  cereales,  las muestras  serán siempre "de conjunto", siendo obligatorio su envase en recipientes de vidrio, en los demás productos cuya individualización  no  pudiere  hacerse por muestras, se observarán las prácticas establecidas en el  comercio,  quedando entendido que en ningún caso la extracción de muestra podrá  disminuir  el  valor de  los  productos  depositados.  La  autenticidad  de las muestras deberá    ser   certificada  por  el  administrador  del  depósito.

<a id="12"></a>
Art.  12.- En los casos de remate de las mercaderías afectadas por warrants,  la  comisión  de los rematadores será de 1% sobre el producido de la venta. Para los  casos  en  que  la  venta  de  las mercaderías  deba  realizarse  por  un warrant de que sea tenedor o endosante la misma empresa del depósito,  el  Banco  de  la  Nación desempeñará  las funciones que esta ley encomienda al administrador del depósito.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  La inspección de las empresas emisoras de warrants para comprobar y controlar  el  cumplimiento  de  las  obligaciones prescriptas  en  la  ley  y  este  decreto,  se  hará por medio  de funcionarios dependientes de la Dirección del Registro  de Créditos Prendarios.

<a id="14"></a>
Art. 14.- El impuesto de 1/4%. establecido por el art. 25 de la ley,  será abonado en estampillas especiales que al efecto expedirá la Administración  general  de contribución territorial, patentes y sellos de la Nación, en los lugares  y  forma  que  ella determine.

Estas  estampillas  se  adherirán  a  los documentos de warrants  e inutilizarán  con  un  sello  perforador  de  la  empresa  emisora.

<a id="15"></a>
*Art.  15.- La clasificación de los productos a depositarse en los almacenes  a efecto de la emisión de warrants, queda librada al criterio de las  partes contratantes y de acuerdo con las prácticas corrientes establecidas  por  las  transacciones comerciales de los respectivos productos.

Cuando se trate de productos para los cuales exista una determinación oficial de los tipos,  establecida en virtud de leyes o decretos, dicha clasificación deberá  hacerse  con  arreglo  a la misma,  bajo  pena  del retiro de la autorización, conforme al art.

24 de la Ley N. 9.643,  a cuyo efecto el Ministerio de Agricultura, por intermedio de la Dirección del Registro de Créditos Prendarios, deberá hacer  conocer, previamente, a las instituciones emisoras  de  Warrants,  las  clasificaciones    oficiales  que  se establezcan.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Los bodegueros para constituirse depositarios de sus propios  productos  a  los  efectos  del  certificado de depósito y warrants,  deberán  llenar todos los requisitos  exigidos  por  los arts. 2 y 7 de la ley y 4 de este decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Las empresas que actualmente expidan certificados de depósito  y  warrants  en  virtud  de concesiones o autorizaciones, deberán presentarse al Ministerio de  Agricultura  en  los términos del  art.  4  y  dentro de un plazo de 30 días para poder continuar funcionando como tales.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General de Registro Oficial y archívese.