---
Fecha: 1981-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 691/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000691
Id: 123456789-0abc-196-0001-1891soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY DE PROTECCION A LA FAUNA SILVESTRE.

## CAPITULO I DE LA PROTECCION Y CONSERVACION DE LA FAUNA SILVESTRE

### SECCION I AUTORIDAD DE APLICACION - ESTUDIOS Y EVALUACIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Será   autoridad  de aplicación de  la ley en jurisdicción nacional  la  SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  autoridades  de aplicación, dentro de sus respectivas jurisdicciones, deberán efectuar estudios y evaluaciones técnicas a fin de establecer la situación de la fauna silvestre a los fines de la adopción de las medidas de protección, conservación y manejo de la misma.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las especies de la fauna silvestre que se hallaren amenazadas de extinción o en grave retroceso numérico, deberán ser protegidas  adecuadamente    para    asegurar   su  conservación y propagación.

La  protección de una especie involucra a los ejemplares  de ésta, sus crías,  huevos,  nidos,  y  guaridas,  como  así  también a su hábitat específico cuando ello sea necesario.

La  acción conservacionista  deberá  dirigirse  tanto  al  aumento numérico,   como   al  mejoramiento  de  la  especie  cuando  ello corresponda.

#### SECCION II CLASIFICACION

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA,    clasificar   las  especies  de  la  fauna  silvestre, conforme al siguiente ordenamiento:

a) Especies amenazadas  de  extinción:  Se considera a aquellas que están en peligro inmediato de extinción y  cuya  supervivencia ser improbable  si  los  factores  causantes de su regresión  continúan actuando.

b) Especies vulnerables: Aquellas  especies que por exceso de caza, por destrucción del hábitat o por otros  factores, son susceptibles de  pasar  a la situación de especies en vías  de  extinción.

c) Especies  raras: Aquellas con un volumen poblacional muy pequeño que aunque no  están  actualmente  en peligro, ni sean vulnerables, corren esos riesgos.

d)  Especies en situación indeterminada:  Aquellas  cuya  situación actual  se  desconoce  con  exactitud  en relación a las categorías anteriores,  las que sin embargo requieren  la  debida  protección.

e) Especies no  amenazadas: Aquellas que no se citan en ninguna de las categorías anteriores.

### SECCION III SANTUARIOS DE FAUNA

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  De  oficio  o a pedido de parte interesada, las autoridades de aplicación, dentro de sus respectivas jurisdicciones, podrán crear Santuarios  de Fauna, cuando se estime necesario asignar a determinadas especies  de la fauna silvestre un rea en que gocen de especial protección dentro  de  su hábitat. Se preferirán   reas  que  ya  cuenten  con  una  población faunística adecuada  o  que,  por  sus características ecológicas  favorables, permitan esperar una exitosa  radicación de la especie que se desea proteger.

Los  particulares  que deseen establecer  santuarios  de  fauna  en campos de su propiedad,  deberán  presentar los elementos de juicio que justifiquen tal propuesta y podrán  solicitar  el apoyo oficial mediante la celebración de convenios especiales.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La dirección de los Santuarios de Fauna corresponder   a  la  autoridad de aplicación que los crea, la cual podrá delegar tales funciones,  total  o parcialmente, en entidades públicas  o privadas de reconocida capacidad  en  la  materia,  sin perjuicio de  sus facultades de supervisión técnica en lo referente a los programas  de  manejo  de  la  fauna  y  administrativa en el supuesto  de  que  exista  inversión  de  fondos  públicos.

La  autoridad  de  aplicación,  en  este último  supuesto,  deber convenir  con  dichas  entidades los aportes técnicos y financieros que  ambas  partes  deberán  efectuar  para  el  mantenimiento  del santuario.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  autoridades  de  aplicación  al  crear  un santuario  aprobarán  la  reglamentación técnico-administrativa que regir  el mismo, la cual contendrá   la  prohibición  de  cazar.  En caso  de  mediar  razones  de  manejo  que  aconsejen  la captura o eliminación de especímenes, dichas autoridades realizarán  pero sólo podrán  autorizar  a  terceros,  la  ejecución  de  dichas  tareas.

### SECCION IV ESTACIONES DE CRIA DE LA FAUNA SILVESTRE

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  autoridad  de  aplicación podrá disponer la creación de Estaciones de Cría de la Fauna  Silvestre en cautiverio o  semicautiverio,  para  las  especies  que  interese   conservar, propagar o repoblar.

También    podrá   autorizar  este  tipo  de  criaderos  con  fines conservacionistas a  entidades  o  personas  privadas  o  públicas.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El acto de creación o autorización previsto en el artículo  anterior  incluir   la aprobación de las normas básicas a que  deber  ajustarse cada criadero  en  particular.  Estas  normas deberán  contener  en  todos  los  casos  las  medidas de seguridad necesarias  para evitar la liberación involuntaria  o  fortuita  de ejemplares de la fauna silvestre.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La autoridad de aplicación tendrá  a su cargo los planes  de  suelta,  repoblación  o radicación de especies en  reas determinadas.

Estas acciones podrán ser delegadas  a  las  entidades  o personas, previstas en el artículo 8.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El incumplimiento de las disposiciones de la ley, de las  del  presente reglamento o de las obligaciones asumidas por las entidades  o  personas  a  las  que  se  les  haya  delegado la administración  de  una  Estación de Cría de Fauna Silvestre,  ser causa suficiente para que  la  autoridad  de aplicación disponga la suspensión o la cancelación de la habilitación  acordada,  según la importancia  de  la  transgresión  y  perjuicio  de  las demás sanciones que pudieren corresponder.

### SECCION V REGIMEN DE INDEMNIZACION

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Cuando animales de la fauna silvestre declarados protegidos  causaren perjuicios a las personas o a los bienes de su propiedad,  el  damnificado  podrá  solicitar  a  la  autoridad  de aplicación la  indemnización  por  los  daos que aquellos le hayan ocasionado.

En  la  presentación  deber   consignar  los datos  esenciales  que permitan verificar el perjuicio y justipreciar  su monto, y aportar los elementos de prueba para acreditar los mismos.

La  autoridad  de  aplicación  podrá  destacar un agente  para  que proceda  a comprobar sobre el terreno los  perjuicios  denunciados.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  procedimiento  para la verificación de los perjuicios y para la determinación de su  monto,  podrá ser reglado mediante  resoluciones  de  la  autoridad  de aplicación,  las  que respetarán  los  principios  de  informalismo,  celeridad,   verdad sabida   y  buena  fe  guardada,  procurando  adquirir  rápidamente elementos de juicio para la decisión administrativa.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La autoridad de aplicación podrá encomendar a sus agentes  la  recepción  de pruebas ampliatorias, como declaraciones de testigos, peritos o documentos  que  acrediten  la preexistencia de la cosa daada y de los perjuicios sufridos.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Con el resultado de esta verificación, que deber ser  presentada  por  el  agente interviniente DOS (2) das hábiles después  de  concluida  su comisión,  la  autoridad  de  aplicación resolver   el  caso  previo   dictamen  del órgano  competente  de asesoramiento jurídico.

El plazo para el dictamen legal  ser  de TRES (3) das hábiles y el término para resolver ser  de DIEZ  (10)  das  hábiles,  luego  de producido el dictamen legal.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Antes  de resolver, la autoridad de aplicación podrá disponer, para mejor proveer,  medidas probatorias tendientes a establecer la veracidad de los hechos  que  deberán  sustanciarse dentro del plazo máximo de TREINTA (30) das.

## CAPITULO II DEL APROVECHAMIENTO RACIONAL DE LA FAUNA SILVESTRE

### SECCION I GENERALIDADES

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Cuando de los estudios y evaluaciones realizadas por la  autoridad  de  aplicación,  se  desprenda  la posibilidad y conveniencia    de  un  racional  aprovechamiento  de  determinadas especies de la fauna  silvestre,  dicha  autoridad  podrá autorizar tal utilización.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Esta  autorización  deber   limitarse  a  los excedentes  o  a una cantidad o porcentaje tal que no comprometa la estabilidad de las especies involucradas.

A tales efectos  se  fijarán  cupos,  ya sea globales, por hectárea explotable u otro sistema técnicamente aplicable.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- El aprovechamiento establecido en los artículos anteriores podrá  referirse a: la caza de especies cuyos ejemplares vivos  o  muertos, productos,  subproductos  o  derivados  sean  de interés comercial;  la caza deportiva mayor o menor; la recolección de huevos, guano o cuernas  de  ciervo  caídas;  como as cualquier usufructo  directo  o indirecto que permitan los planes  de  manejo establecidos por la autoridad de aplicación.

### SECCION II COTOS Y AREAS DE CAZA

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- La caza deportiva podrá practicarse en los cotos y   reas   de  caza  conforme  a  las  disposiciones  del  presente reglamento.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Se entiende por coto de caza toda superficie de terreno susceptible  de  aprovechamiento  cinegético  que haya sido organizado  para  una apropiada y habitual utilización, con  o  sin fines de lucro, y se  encuentre debidamente registrado. Estos cotos podrán ser oficiales o privados.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- Se entiende por  rea de caza toda superficie de terreno que, siendo  susceptible  de  aprovechamiento cinegético en forma  permanente  o  transitoria,  no  se  encuentre   debidamente organizada    para  una  habitual  utilización  por  parte  de  los aficionados.

La  caza  deportiva   podrá  ser  autorizada  por  el  propietario, administrador, poseedor  o  tenedor  a cualquier título legítimo de estas   reas,  ajustándose a las disposiciones  vigentes  sobre  el particular, pero  no podrán promocionarla comercialmente, ni firmar convenios con organizaciones  cinegéticas  o  clubes  de  caza,  ni hacerse  acreedores a las medidas de fomento que puedan acordarse a los cotos de caza.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Los  cotos  organizados como tales, sean sitios privados o estatales deberán:

a) Estar inscriptos en el registro  que  organice  la  autoridad de aplicación,  debiendo  indicarse  ubicación,  extensión  y  límites aproximados del coto.

b)  Cumplir  y  hacer  cumplir  con todas las disposiciones legales sobre caza y conservacionismo dentro del coto.

c) Hacer una evaluación tentativa  de  la  fauna de caza dentro del coto  e  informar  anualmente  a la autoridad de  aplicación.

d) Confeccionar planes de administración  y  manejo  de la fauna de caza.

e)  Confeccionar  un  reglamento  interno  para la explotación  del coto, que ser  entregado a los deportistas interesados.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  La autoridad nacional de aplicación coordinar con  las autoridades provinciales  el  intercambio  de  información sobre los cotos de caza.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  La  autoridad  de aplicación arbitrar medidas tendientes a mejorar la explotación de  dichos  establecimientos de acuerdo con principios técnicos, que incluirán la  no dispersión de especies según su real o potencial peligrosidad.

### SECCION III OTRAS EXPLOTACIONES CON FINES DEPORTIVOS, CULTURALES, RECREATIVOS O TURISTICOS.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  La  autoridad de aplicación podrá autorizar el aprovechamiento, con o sin  fines  de  lucro, de la fauna silvestre con  otros  objetivos  deportivos,  culturales,    recreativos    o turísticos  por  parte  de  entidades  oficiales  o privadas, tales como:  parques  zoológicos  con  fauna en semicautiverio,  reservas faunísticas  con  acceso  al  público,    los    llamados  "safaris fotográficos" y otras actividades similares.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  A los fines previstos en el artículo anterior, los interesados deberán presentar los estudios técnicos pertinentes  a  la  autoridad  de  aplicación,  la  cual  habrá   de expedirse sobre el particular  dentro  de  los  TREINTA  (30) das.

### SECCION IV CRIADEROS

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  La  autoridad  de aplicación podrá promover el aprovechamiento  comercial  de  la  fauna   silvestre  mediante  su explotación en criaderos. A tal fin deber  establecer  la nómina de especies adecuadas a esa modalidad.

En los criaderos deberán adoptarse medidas de seguridad  que eviten la  liberación  involuntaria  o  fortuita  de  animales silvestres, tanto de las instalaciones del criadero como durante  el transporte de ejemplares vivos.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Todos los criaderos comerciales de especies de la fauna  silvestre  deberán  registrarse, informando sobre los planes de  manejo  zootécnico-sanitario,   el  número  de  ejemplares  del plantes y el producto de la zafra anual.

La autoridad nacional de aplicación  coordinar  con las autoridades provinciales el intercambio de esta información.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Serán  también considerados criaderos aquellos cuya producción sea destinada,  con  o  sin fines de lucro, a fines cinegéticos  en  cotos  o   reas  de  caza. Sus  titulares  deberán presentar a la autoridad de aplicación  la  información  a  que  se refiere el artículo anterior.

Los  jardines  zoológicos  oficiales o privados, con o sin fines de lucro, y las instituciones científicas  dedicadas  al mantenimiento y  reproducción  de  especies de la fauna silvestre serán  asimismo considerados criaderos.

## CAPITULO III DE LA CAZA EN GENERAL

### SECCION I CLASIFICACION, DEFINICION Y GENERALIDADES

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  La caza se clasifica de acuerdo a su finalidad en:

a) Deportiva b) Comercial c) De especies declaradas perjudiciales o dañinas.

d)  Con  fines  científicos,    educativos   o  culturales  y  para exhibición zoológica.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- El derecho de caza corresponde a toda persona que haya  obtenido  su  licencia  habilitante  y  cumpla los requisitos legales y reglamentarios correspondientes.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Cuando haya dudas sobre la propiedad de la pieza de caza  se le asignar  al autor de la primera sangre para reses de caza mayor  y  tratándose  de  aves  en  vuelo  al  cazador que las hubiere abatido.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.- Si una pieza de caza mayor o menor es herida en el ejercicio legal  de  la  actividad  cinegética  y  huye al campo vecino,  muriendo  o  permaneciendo  mal  herida  en  el mismo,  el cazador  no pierde derecho sobre tal pieza. En tal supuesto  deber requerir  al  propietario,  administrador,  poseedor  o  tenedor  a cualquier título  legítimo  del  fundo,  la autorización pertinente para retirar o rematar la pieza herida.

Si  aquellos se negaran a tal requerimiento,  deberán  disponer  la entrega de la pieza herida o muerta.

### SECCION II EXIGENCIAS COMUNES A LA CAZA EN GENERAL

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Queda  prohibida la persecución o caza de todo animal  que  se  encuentre  en forma  permanente  o  accidental  en reservas o santuarios de fauna.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Únicamente  se  podrá  cazar  en  el período comprendido  entre  el  crepúsculo  matutino  y  el vespertino, con adecuada visibilidad. Se excluye de esta restricción  la caza mayor al  acecho  en  noches  de luna y cualquier otra modalidad  que  se autorice expresamente.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Se  prohíbe  cazar  cuando  la lluvia intensa, granizo,  nevada,  niebla,  falta de luz u otras causas  similares, reduzcan la visibilidad de forma  tal, que el uso de armas de fuego pueda  producir  peligro  para  las personas  o  para  sus  bienes.

Quienes se encuentren cazando deberán  suspender la actividad hasta que desaparezcan las citadas causales.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Es obligatorio para el cazador agotar los medios a su alcance  para  hallar  y  rematar la pieza que hubiese herido.

También  es  obligatorio  recoger  y   utilizar  todas  las  piezas abatidas.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Los  cazadores  deberán  cumplir con todos los requisitos legales establecidos para la tenencia  y  transporte  de las armas que utilicen.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Prohíbese  a  los  cazadores la instalación de campamentos en caminos públicos.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Queda prohibido cazar desde los caminos públicos, en las  proximidades  de lugares habitados y áreas suburbanas, como as también efectuar disparos  en  dirección  a  lugares habitados, calles  públicas o ganado doméstico, salvo que la distancia  o  las condiciones  del  terreno  aseguren  la  total  ausencia de riesgo.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Se  consideran  armas,  artes  o  artificios prohibidos  todos  aquellos que no sean expresamente autorizados en el  presente  reglamento    o   por  la  autoridad  de  aplicación.

### SECCION III PENALIDADES

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Las  sanciones  previstas  en  el  CAPITULO IX artículo  28  de  la  Ley  serán  aplicables a quienes faciliten  a terceros  la  acción  de  cazar en su condición  de  organizadores, promotores  o  gua  , cuando  en  el  desempeño  de  su  actividad incurran en la conducta que reprime dicha disposición.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- La autoridad nacional de aplicación acordar  con las  autoridades    provinciales   el  intercambio  de  información respecto a los infractores a las normas de caza.

### SECCION IV DECOMISOS

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Con  animales  vivos  secuestrados,  el agente público  interviniente,  aplicar   los  siguientes  criterios:

a) Si se trata de animales cuya caza se encuentre prohibida,  serán liberados  de  inmediato,  siempre  y  cuando  la especie de que se trate  permita  esta  medida  y  el  hábitat  sea  adecuado.   Este procedimiento  se aplicar  especialmente cuando la comprobación  de la infracción se  efectúe  en la misma zona de captura y la especie no sea dañina.

b) Los ejemplares pertenecientes  a  especies de la fauna silvestre cuya  caza  se  encuentre  prohibida,  pero   fuesen  peligrosos  o perjudiciales  o  provenientes  de  un  hábitat  distinto,    serán depositados provisionalmente en un lugar apropiado, hasta tanto  la autoridad  de  aplicación  actuante resuelva su destino definitivo.

c)  Similar  criterio  se aplicar   cuando  se  trate  de  animales silvestres cuya caza está autorizada.

d) Cuando mediaren razones  para  ello  (peligrosidad, enfermedad o estado  lamentable  de  los  ejemplares)  podrá    disponerse    el sacrificio  inmediato o recomendarlo en el acta de infracción.

Para los casos  en  que  se requiere el sacrificio inmediato deber darse a los animales muertos  el  destino  previsto  en el artículo 47.

A  criterio  del  agente  interviniente  podrá  ser  designado   el presunto  infractor  depositario  de  los  ejemplares secuestrados.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  El  destino  de  los animales referidos en los incisos b) y c) del artículo anterior ser   resuelto  por el juez o la  autoridad  de  aplicación,  según se trate de un delito  o  una infracción,  respectivamente,  al dictarse  resolución  definitiva.

Si no se decide reintegrarlos a  su hábitat natural o sacrificarlos podrán destinarse a satisfacer sin  cargo  las  necesidades  de los zoológicos oficiales.

Los  gastos  que  se  originen por depósitos y transporte serán con cargo al infractor.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- Cuando se secuestren animales muertos de la fauna silvestre  o  éstos  hayan  sido  sacrificados, su destino ser : a) Tratándose de especies comestibles, en buen estado de conservación, se enviarán de inmediato  a los hospitales, orfanatos y otras entidades de bien público.

Los gastos correspondientes serán por cuenta  del  infractor.

b)  De  no ser posible cumplir con el inciso anterior o si se trata de especies  no  comestibles  o  en  mal  estado, se proceder  a la brevedad a incinerarlos o enterrarlos.

De existir requerimientos previos y en todos  los  casos  que  fuera factible  si  se  trata  de especies raras o valiosas, se remitirán ejemplare a los museos y demás  entidades  científicas o culturales oficiales para exhibición o estudio.

Si se trata de especies protegidas deber  darse  cumplimiento a las exigencias del inciso c) del artículo 49.

Los gastos de preservación y envío estarán a cargo  de  la  entidad destinataria.

c)  Cuando  no  se  envíen  a  museos  o  entidades científicas, se procurar   retirar  y  retener  las  pieles,  cornamentas,  cueros, plumas, pelos y demás productos que puedan tener  valor  comercial, cuyo  destino  se  ajustar  a lo previsto en el artículo siguiente.

<a id="48"></a>
* ARTICULO  48.-  Con  respecto  a los productos, subproductos y derivados  de  la  fauna  silvestre que se  secuestre,  los agentes públicos intervinientes dispondrán  depositarlos provisoriamente en lugar  adecuado,  convenientemente  preservados  mientras  dure  el trámite administrativo o judicial.

Los gastos de depósito, transporte y conservación correrán por cuenta del infractos.

Si se trata de despojos perecederos podrá  aplicarse lo previsto en el inciso b) del artículo anterior.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- El destino final se encuadrar  en las siguientes posibilidades:

a) La subasta pública de todos aquellos despojos cuya comercialización está permitida.

b) La  destrucción de los que no cumplen el supuesto anterior.

c) La donación  de  los  despojos  que  no  cumplen el supuesto del inciso  a), a museos e instituciones científicas  o  educacionales, oficiales o privadas.

Esta donación  se  hará   contra  recibo  y  compromiso  escrito del donatario de inventariarla, con prohibición expresa de comercialización posterior.

Las  entidades  oficiales  podrán utilizar los despojos de especies protegidas (cornamentas, cráneos,  cueros,  etc.)  para operaciones de    canje  con  entidades  similares  nacionales  o  extranjeras.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Los  elementos  utilizados  para  cometer  la infracción  se  enviarán a depósitos especialmente previstos por la autoridad de aplicación  a tales fines, permaneciendo en ellos como elementos de prueba.

Finalizado el juicio o el trámite administrativo según corresponda, se dispondrá :

a) Devolver los elementos  de  uso  legal  si el supuesto infractor resulta inocente.

b)  Si  el  infractor  resulta condenado por sentencia  firme  ésta dispondrá  la destrucción  de  los elementos de caza ilegales, salvo que siendo aplicables a otras actividades  se justifique su subasta pública. Este último criterio también se aplicar   cuando  se trate de implementos de uso permitido.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Las armas de fuego que sean secuestradas serán entregadas contra recibo  por  duplicado al destacamento de fuerzas de seguridad o autoridad municipal  m s próximo, adjuntándose copia de dicho recibo al acta de infracción  y  entregando el original al infractor.  El  mismo  deber  adoptar los recaudos  para  preservar adecuadamente las armas, por largo período.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- Si la distancia a dicho destacamento o municipio más próximo  es  mayor  de  CIENTO  CINCUENTA (150) kilómetros y en otros  casos  excepcionales,  podrá el agente  público  nombrar  al presunto  infractor  depositario    de    su  propia  arma  dejando constancia de ello en el acta de infracción.  Dentro  de  los  DIEZ (10)  das  deber   presentarse el presunto infractor al sumariante pidiendo directivas sobre el destino a dar al arma.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Finalizado el juicio o trámite administrativo, según corresponda, se dispondrá :

a) Su donación al Museo  Nacional  de Armas o su destrucción cuando se trate de armas de uso prohibido.

b) Devolver a su legítimo dueño el arma  no  prohibida  secuestrada si se demuestra su inocencia.

c) Subastar públicamente las armas no prohibidas en caso  de delito o  infracción.  En  todos los casos previstos anteriormente, cuando se trate de armas de  guerra de uso civil condicional, se aplicarán las previsiones de la Ley Nacional de Armas 20.429.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  El presunto infractor podrá solicitar, una vez iniciado el sumario, el  reintegro  provisorio del arma mediante el pago de una fianza igual al valor comercial  actualizado  del  arma nueva.

La  autoridad  competente  podrá denegar esta franquicia de acuerdo con  la gravedad de la violación  cometida,  los  antecedentes  del causante,  la  calidad  del  arma  y  demás  factores que considere oportunos.

Este derecho no regir  en caso de armas de fuego  de uso prohibido.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  Los  agentes  públicos  que intervengan en las actuaciones  a  que  se  refiere la presente Sección,  deberán,  en todos los casos, dejar constancia  en  acta  que  se  levantar   al efecto,  de  los  hechos  acaecidos,  infracciones  que  constaten, presuntos    responsables    y  demás  circunstancias  que  estimen corresponder, la que suscribirán  DOS (2) testigos, si los hubiere.

## CAPITULO IV CAZA DEPORTIVA

### SECCION I TEMPORADA DE CAZA Y VEDA

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  La  autoridad  de  aplicación  establecer   un calendario    de  veda  y  temporada  de  caza  para  las  especies permitidas. El  mismo  se  dar  a conocer anualmente con suficiente anticipación.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  La autoridad nacional de aplicación coordinar con las provinciales la  elaboración  del calendario anual previsto en el artículo anterior, considerando la  dispersión  geográfica de las  especies, a fin de lograr un adecuado manejo integral  de  las mismas.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- Cuando lo considere necesario, el PODER EJECUTIVO NACIONAL  podrá  establecer  criterios comunes con pases vecinos a los mismos fines enunciados en el artículo anterior.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  La habilitación de la temporada de caza deber hacerse una vez que se  hayan realizado los estudios y evaluaciones técnicas correspondientes,  a fin de que la apertura del período de caza no atente contra la estabilidad  de  las especies cuya caza se habilita.

Un vez resuelta la habilitación de la temporada  de caza, se deber establecer  la  duración de la misma, las especies habilitadas,  el número  y tipo de  ejemplares  que  se  autoriza,  la  modalidad  o técnica de  caza  y  cualquier otra disposición complementaria para dicha temporada.

### SECCION II EXIGENCIAS COMUNES A LA CAZA DEPORTIVA MAYOR Y MENOR

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Se prohíbe en forma absoluta toda maniobra que implique destruir o disminuir  la protección natural del hábitat de que se trate y especialmente desalojar  los  animales de su refugio mediante    incendio,  explosión,  inundación  y  otras    acciones similares.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  Se  prohíbe cazar en aquellos das en que como consecuencia  de  epizootias,   incendios,  inundaciones,  nevadas, sequías, o cualquier otro agente  externo,  los animales silvestres se vean privados de sus facultades normales de  defensa u obligados a  concentrarse  en  determinados  lugares  o transitar  por  ellos forzosamente.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  Está  terminantemente vedado comercializar los despojos de animales cazados con licencia deportiva.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- Queda prohibido perseguir y acosar a los animales de caza en vehículos motorizados.

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- Queda igualmente prohibido circular en vehículos de cualquier  tipo,  por  terrenos públicos o privados, como as en rutas y caminos, llevando las armas de fuego cargadas.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- Está  prohibido disparar:

a)  Desde  automóviles,  aviones,  helicópteros, lanchas a motor, o vehículos de tracción a sangre.

b)  Con ayuda de la luz artificial, cualquiera  sea  la  fuente  de energía utilizada.

c) Sobre  animales  atascados  o inmovilizados por cualquier agente externo, o nadando en cauces navegables.

d) Con armas automáticas o aquellas  provistas de miras infrarrojas o silenciadores.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- Se prohíbe hacer fuego cuando las circunstancias especiales  del  lance  hicieran  probable un impacto desafortunado que sólo hiera al animal.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  Se  prohíbe al cazador deportivo participar en disparos "en salva" o sucesivos  de  m s  de  un  cazador  sobre la misma pieza.

### SECCION III EXIGENCIAS PARTICULARES PARA LA CAZA MAYOR DEPORTIVA

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  Se  entiende por caza mayor la que se practica sobre las especies de mayor porte de la fauna de caza.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- El cazador podrá desplazarse a caballo, debiendo desmontar  para efectuar el disparo, salvo en la caza de jabalí con revolver.

<a id="70"></a>
ARTICULO 70.- Se prohíbe organizar caceras durante las cuales mediante    utilización   de  jaurías  se  acose  a  los  cérvidos.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  Se  prohíbe  la caza de cérvidos cuyas cuernas están volteadas o se hallen en período  de  desarrollo (con felpa).

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  Se prohíbe asimismo la utilización de señuelos vivos cuando ello importe su sacrificio.

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.-  De  no  lograrse  rematar una pieza herida, de acuerdo  a  lo  previsto  en  el  artículo 38,  deber   el  cazador informar al propietario o encargado  del  predio  o autoridad local de fiscalización.

### SECCION IV EXIGENCIAS PARTICULARES PARA LA CAZA MENOR DEPORTIVA

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Queda prohibida la caza de la liebre con galgos, como las  también  la  caza  en batida de cualquier tipo, sobre las especies de caza menor.

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- Se prohíbe disparar sobre aves volátiles posadas en el suelo, cercos, árboles y espejos de agua.

### SECCION V ARMAS DE CAZA MAYOR

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.- Para la caza mayor deportiva se deber n emplear rifles  de cao estriado  de  un  calibre  no  menor  de  SEIS  (6) milímetros  o  SEIS  COMA  CINCO  (6,5) milímetros para el jabalí y ciervo colorado, y una energía en la  boca del arma de por lo menos UN MIL CUATROCIENTOS (1.400) pie-libra.

La  autoridad  de  aplicación  deber   contar   con  una  relación, actualizada   anualmente,  de  los  cartuchos  que  cumplan    esta exigencia, a los  fines  de  fiscalización  y  para consulta de los interesados.

Los proyectiles de los cartuchos a utilizarse deberán  ser de punta blanda   o  expansiva,  quedando  prohibidos  los  blindados.

Para la caza del búfalo de la India se hace exigible la utilización  de  cartuchos  de  bala  encamisada  (sólida)  con una energía  en  boca  no  inferior  a  CUATRO  MIL  (4.000) pie-libra.

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- En las armas de repetición, se permite el uso de aquellas    de  recarga  manual  (cerrojo,  palanca  o  corredera), quedando prohibidas las de recarga automática.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.-  Cuando  sea  aplicable  a la modalidad de caza empleada  y  aseguren  una  muerte  r pida de los animales,  podrán utilizarse escopetas de calibre DIEZ  Y  SEIS  (16) y DOCE (12) con cartuchos  cargados  con  proyectiles  sólidos  (tipo   Brennecke).

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.- Queda prohibido el empleo de escopetas cargadas con  perdigones  de   cualquier  tamaño  y  de  rifles  de  calibre VEINTIDOS (22) de fuego anular.

<a id="80"></a>
ARTICULO 80.- Únicamente para la caza del jabalí y del puma se autoriza  el  uso  de  armas de puño de una potencia adecuada: "357 Magnum",  "44-40,  "44  Especial",    "44   Magnum",  "45  Colt"  o equivalente en potencia.

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.-  Se autoriza el uso de arco y flechas, debiendo los arcos tener como mínimo  una  tensión  de  disparo de VEINTIDÓS (22) kilogramos QUINIENTOS (500) gramos (22,5 Kg.)  -CINCUENTA (50) libras- y las puntas de las flechas ser del tipo internacionalmente aceptado para caza mayor.

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- La autoridad de aplicación podrá autorizar el uso de armas  largas de avancarga, fijando el calibre, potencia y demás datos técnicos  que  aseguren  su  efectividad  en  la  caza mayor.

### SECCION VI ARMAS DE CAZA MENOR

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.- Se consideran armas de caza menor las escopetas de calibre DOCE  (12)  a  VEINTIOCHO  (28),  según  la  tradicional nomenclatura  inglesa  utilizada  en  nuestro  medio. Las escopetas pueden  ser  de  DOS (2) caos (superpuestos o yustapuestos)  o  de repetición de recarga manual.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- El tamaño de los perdigones del cartucho empleado estar   acorde  con  las  especies  que se intenten cazar, a fin de asegurar una muerte r pida a las piezas  abatidas  y  un  mínimo de posibilidades de que puedan huir heridas.

<a id="85"></a>
ARTICULO 85.- Se autoriza el uso de rifles de calibre VEINTIDÓS (22)  de  fuego  anular  para  la caza de mamíferos menores como la liebre, el conejo silvestre y la vizcacha.

<a id="86"></a>
ARTICULO 86.- Cuando las condiciones del terreno lo permitan la autoridad  de  aplicación  podrá  autorizar  expresamente el uso de rifles de pequeño calibre de fuego central para  algunas  especies, como excepción.

### SECCION VII LICENCIAS Y PERMISOS DE CAZA DEPORTIVA

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  Se  establece  la  Licencia  Nacional de Caza Deportiva,  documento  nominal  e intransferible que tendrá  validez en todo el país para quienes practican dicha actividad.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.-  Esta licencia, cuya vigencia ser  de CINCO (5) años, podrá ser expedida  por la autoridad nacional de aplicación o las  correspondientes  a  las    provincias    adheridas,  debiendo coordinarse  -a  los  fines  de  unificar  criterios-  el  costo  y características  de  la  misma,  el nivel de conocimientos  teórico prácticos  a  exigirse  a  los  postulantes,    como  así  también cualquier  otro  requerimiento  no  previsto  expresamente   en  la presente reglamentación.

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- Para la extensión de la Licencia Nacional de Caza Deportiva se exigir :

a) Cumplir,  según corresponda, con los requisitos establecidos por el artículo 29  de la Ley Nro. 20.429 para las armas denominadas de uso  civil  (caza menor)  o  por  el  artículo  26  de  su  Decreto reglamentario  Nro. 4693 del 21 de mayo de 1973, cuando se trate de armas de guerra  de  uso  civil condicional, para la práctica de la caza mayor.

b) Aprobar un examen teórico-práctico  de capacitación referente a:

disposiciones legales y reglamentarias vinculadas  con la actividad cinegética  y la conservación de la fauna, técnicas de  caza  mayor y/o menor según  corresponda  a  la habilitación solicitada, normas de seguridad y uso adecuado de las  armas  de  caza, como as otros temas afines.

c) abonar el arancel que se establezca.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  La  autoridad  de  aplicación podrá delegar la evaluación  prevista  en  el inciso b) del artículo  precedente  en entidades públicas o privadas idóneas a tales fines.

<a id="91"></a>
ARTICULO 91.- La Licencia Nacional de Caza Deportiva habilitar a su  poseedor  para  obtener el permiso de caza deportiva, mayor o menor, en cualquier lugar  del  país.  Este  permiso ser  extendido por l autoridad competente de la provincia donde  se  realizar   el acto de cazar, siendo su vigencia de UN (1) año.

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  Las  autoridades  de aplicación podrán acordar licencias especiales para extranjeros no  residentes  en  el  país, conforme a las condiciones que establezca la autoridad nacional  de aplicación.

## CAPITULO V CAZA COMERCIAL

### SECCION I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="93"></a>
ARTICULO 93.- Las autoridades de aplicación podrán autorizar la caza  comercial  de aquellas especies que por su número poblacional elevado y alto potencial  de  reproducción se preste a tales fines.

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.-  La  autoridad  de  aplicación  establecer   un calendario  de  veda  y  temporada  de  caza  específica  para  las especies  sujetas  a  la caza comercial, el que ser  dado a conocer anualmente con suficiente anticipación.

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.- La habilitación de la temporada de caza comercial deber   establecer la duración de la misma, las especies que podrán cazarse,  el  tipo  y  límite  de ejemplares (cupo) si lo hubiera y cualquier  disposición  particular    para  dicha  temporada.

Dicha  habilitación  incluir   asimismo  las  especies  que  no  se encuentren sujetas a veda.

### SECCION II EXIGENCIAS PARA LA CAZA COMERCIAL

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.-  Quedan  prohibidas las maniobras que impliquen destruir o disminuir la protección  natural  del  hábitat de que se trate,  como  así  también  desalojar  los  animales de su  refugio mediante    incendio,  explosión,  inundación,  u  otros    eventos similares.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.-  Las armas, artes y medios a emplear en la caza comercial serán humanitarios  y  no  deberán presentar riesgos para otras especies de la fauna, el ganado,  la  flora,  el  suelo y los seres humanos.

Serán  detalladamente descriptos en la solicitud de caza respectiva para su aprobación por la autoridad de aplicación.

<a id="98"></a>
ARTICULO  98.-  La prohibición prevista en el artículo 40 ser aplicable  a  camiones  frigoríficos  y  cualquier  otro  equipo  o elementos que requiera la caza comercial.

### SECCION III AUTORIZACION PARA LA CAZA COMERCIAL

<a id="99"></a>
ARTICULO  99.-  La  autoridad  de  aplicación  podrá  otorgar autorizaciones  de  caza  comercial  para una o m s de las especies previstas en el artículo 96 y fijar  los  cupos cuando lo considere conveniente. Los interesados deberán presentar  una  solicitud para caza comercial en la cual especificarán:

a) Nombre y domicilio legal de la empresa.

b)  Nombre, domicilio, número de documento del representante  legal o convencional de la empresa.

c) Zona  en  la  cual  se  efectuar   la  cacera  comercial.

d)  Duración  prevista  y  cantidad  estimada de ejemplares de cada especie en la cacera o caceras previstas.

e) Destino a dar a los ejemplares cazados.

f)  Cantidad  estimada  de  personal  a emplear  en  la  actividad, debiendo  cada  cazador contratado contar  en  su  momento  con  la licencia comercial  y  su permiso correspondiente. Antes de iniciar la actividad de caza deber   suministrarse  la  nómina del personal contratado y sus datos de identidad.

g)  Armas,  artes  y  medios  de  caza  a emplear en la  actividad.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100.- Los cazadores que deseen dedicarse independientemente    a    la  actividad  comercial  deberán:

a)  Contar  con  la  licencia  de   caza  comercial  y  el  permiso correspondiente.

b) Cumplir con los requisitos c, d,  e  y  g  del artículo anterior

<a id="101"></a>
ARTICULO  101.- La autoridad de aplicación llevar  un registro en el que asentar   los  datos que estime de interés referidos a la caza comercial y coordinar   con  las  provincias un intercambio de información sobre el particular.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- La autoridad de aplicación extender  la licencia de caza comercial, v lida nicamente en la jurisdicción respectiva,  la  cual  habilitar   a  su  poseedor  para obtener el respectivo permiso anual de caza comercial.

Esta licencia tendrá  una validez de CINCO (5) años, ser   nominal e intransferible y su titular deber  cumplir los requisitos que  fije la autoridad de aplicación respectiva.

## CAPITULO VI CAZA DE ESPECIES PERJUDICIALES O DAÑINAS SECCION I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.-  Facultase  a  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA a establecer las especies que circunstancialmente se hayan convertido en dañinas o perjudiciales,  debiendo  actualizarse  dicha nómina periódicamente toda vez que sea necesario.

<a id="104"></a>
ARTICULO  104.-  Todas  las  especies  consideradas  dañinas o perjudiciales,  declaradas  como  tales por la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA, podrán  cazarse  libremente  y  en toda poca,  sin  pago del permiso, requiriéndose para su transporte  la correspondiente  Gua  de Tránsito emitida por autoridad competente y el cumplimiento de las  previsiones del artículo 129 del presente reglamento.

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.-  Quienes  se  dediquen  a  la caza de especies perjudiciales  o  dañinas  deberán  estar habilitadas  mediante  la correspondiente licencia de caza comercial o deportiva.

## CAPITULO VII CAZA CON FINES CIENTIFICOS, EDUCATIVOS O CULTURALES Y PARA EXHIBICION ZOOLOGICA.

### SECCION I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="106"></a>
ARTICULO  106.- La caza científica, cultural o para exhibición zoológica es aquella  que  se realiza con fines de investigación, o difusión cultural o para programas  de  investigación  por medio de las instituciones oficiales o privadas del país. Para su  ejercicio no  es necesario abonar el permiso de caza pero s una autorización expresa.

<a id="107"></a>
ARTICULO  107.-  La  autoridad  de  aplicación  podrá otorgar autorizaciones  de  caza  para la captura de ejemplares silvestres, destinados a fines científicos,  educativos  o culturales o para la exhibición zoológica, en los lugares, pocas y  cantidades  que  en cada  caso  se  juzgue  conveniente,  como así también autorizar su exportación  cuando  las  circunstancias  lo   aconsejen,  una  vez justificados los propósitos que se persiguen.

Podrán  ser  eximidas del requisito previsto en este  artículo  las instituciones    nacionales  de  reconocida  jerarquía  científica.

<a id="108"></a>
ARTICULO  108.-  La  autoridad  de aplicación podrá exigir que quienes sean autorizados a la captura  de  ejemplares  con fines de investigación,  entreguen  una  cantidad  de  esos  ejemplares    a instituciones científicas del país.

<a id="109"></a>
ARTICULO 109.- La caza de ejemplares de especies no vedadas de la fauna  silvestre  para la venta a investigadores e instituciones científicas nacionales  y  extranjeras, constituye caza comercial y su ejercicio estar  sometido  a  lo dispuesto en la correspondiente sección del presente reglamento.

<a id="110"></a>
ARTICULO 110.- Las autorizaciones previstas en el artículo 107 serán  personales  intransferibles  y facultarán al titular para la caza de las especies en ellas indicadas  y  para el tránsito de los animales o productos, sin otro requisito que  lo  establecido en el artículo 129 del presente reglamento.

Si  el  permisionario  no  realiza  personalmente  la  caza,  podrá delegar esta facultad en personas que cuenten con licencia  de caza (comercial o deportiva), debiéndose en ese supuesto notificar  a la autoridad de aplicación dicha delegación y el plazo de duración  de la misma.

<a id="111"></a>
ARTICULO  111.-  La  autoridad  nacional  de  aplicación  no autorizar   la  explotación de ejemplares de la fauna o colecciones zoológicas provenientes  de  las provincias, sin la presentación de documentación  fehaciente  expedida  por  las  autoridades  de  las mismas, donde conste que la  caza  se  ha  efectuado de conformidad con las reglamentaciones locales.

### SECCION II REQUISITOS

<a id="112"></a>
ARTICULO  112.- La caza científica, cultural o para exhibición zoológica podrá ser autorizada a:

a) Las instituciones científicas nacionales.

b)  Las  instituciones    científicas   extranjeras  que  mantengan convenios  de  cooperación con entidades científicas  nacionales  u organismos del Estado.

c) Los investigadores  debidamente  acreditados por una institución científica nacional o extranjera en las  condiciones  previstas  en el inciso anterior.

En  este  último caso la acreditación deber  ser certificada por la autoridad consular argentina.

d) Los zoológicos  nacionales  reconocidos  y  registrados  ante la autoridad de aplicación.

e)  Los  zoológicos  extranjeros  oficiales  mediando  convenios de canje con entidades similares nacionales.

f)    Organismos    internacionales  dedicados  al  fomento  de  la investigación.

<a id="113"></a>
ARTICULO 113.- Para obtener la autorización de caza científica, cultural  o  para  exhibición  zoológica deber  presentarse ante la autoridad de aplicación la correspondiente  solicitud  acompañando:

a)  Documentación  que  acredite  el  carácter  que  invocan.

b)  Nómina de especies designadas por su nombre científico y número de ejemplares a capturar de cada una de ellas.

c) Métodos de captura.

d)  Destino    y   utilización  de  los  ejemplares  cazados.

La validez del permiso  estar   condicionada  a las características de  cada  especie,  respetándose pocas de apareamiento,  preñez  o incubación  y  cría,  salvo   casos  de  excepción  científicamente justificados.

<a id="114"></a>
ARTICULO 114.- Para obtener la autorización de caza científica, cultural  o  para exhibición zoológica de las especies protegidas o con  veda  de  caza,   deber   presentarse  ante  la  autoridad  de aplicación, además de los  datos referidos en el artículo anterior, un programa de investigación,  indicando,  entre  otros  conceptos, período de caza y objetivos de la investigación.

## CAPITULO VIII IMPORTACION, EXPORTACION Y COMERCIO INTERPROVINCIAL

### SECCION I IMPORTACION

<a id="115"></a>
ARTICULO  115.-  La  importación de animales vivos de la fauna silvestre  como así también  la  de  sus  pieles,  cueros  y  demás productos y  subproductos  requerir   la  autorización previa de la autoridad nacional de aplicación.

<a id="116"></a>
ARTICULO  116.-  Dicha  autorización  ser   denegada en  los siguientes casos:

a) Cuando  involucren  especies  incluidas  en  el Apéndice I de la Convención sobre Comercio Internacional de Especies  Amenazadas  de la  Fauna  y  Flora  Silvestre (Washington 1973) ratificada por Ley Nro. 22.344 el 1 de diciembre de 1980.

b) Cuando se trate de  especies  que,  no  estando  incluidas en el punto  anterior, se encuentren no obstante protegidas  en  toda  la región de  su hábitat natural según lo previsto en el Artículo 7 de la Ley.

c) De ejemplares  vivos  de  las  especies  consideradas  dañinas o perjudiciales.

d)   Cuando  se  refiera  a  despojos,  productos,  subproductos  o derivados  que, por sus características, pudieran de algún modo ser perjudiciales  desde  el  punto  de  vista  de  salubridad pública, sanidad  animal, actividades comerciales o agropecuarias,  u  otras an logas.

e) De ejemplares  vivos,  semen, embriones, huevos, larvas, etc. de especies  que puedan alterar  el  equilibrio  biológico  o  afectar actividades  económicas  según  lo  previsto en el Artículo 5 de la ley.

<a id="117"></a>
ARTICULO  117.-  Las  importaciones  que  se autoricen deberán presentarse a la autoridad nacional de aplicación  con la siguiente documentación:

a)  Certificado  del país exportador emitido por autoridad  oficial del organismo administrador de la fauna silvestre.

b) Despacho a plaza,  correspondiente  a la ADMINISTRACION NACIONAL DE  ADUANAS  sin  perjuicio  de lo requerido  por  las  autoridades sanitarias.

c)  El  certificado  previsto  por  la  Convención  sobre  Comercio Internacional de Especies Amenazadas  de la Fauna y Flora Silvestre (Washington 1973), cuando corresponda.

<a id="118"></a>
ARTICULO  118.-  Los  productos  y  subproductos  de  la fauna silvestre    que   se  importen  deberán  venir  acondicionados  en envoltorios  adecuados  y  propios,  con  exclusión  de  toda  otra mercadería y debidamente rotulados.

La autoridad nacional  de  aplicación  especificar   en detalle los requerimientos  propios  de  cada  producto  o subproducto,  cuando fuera necesario.

<a id="119"></a>
ARTICULO  119.-  Los  jardines  zoológicos,  museos  y  demás instituciones   científicas  o  culturales  oficiales,  podrán  ser exceptuadas de las  restricciones  anteriores,  siempre  que dichas importaciones  sean limitadas y no atenten contra objetivos  de  la ley.  Las importaciones  que  se  autoricen  bajo  ese  régimen  de excepción no podrán comercializarse posteriormente.

<a id="120"></a>
ARTICULO 120.- A los fines de aplicación de los puntos a), b) y c) del  artículo 117, se tendrán en cuenta las listas que publicar la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA,  según lo previsto en los artículos 4 y 104.

<a id="121"></a>
ARTICULO 121.- La introducción desde el exterior de trofeos de caza  mayor  como  equipaje  acompañado  o  no  acompañado,  no  se considera  importación  cuando  sean  propiedad  del  viajero.  Los mismos no podrán ser comercializados posteriormente.

### SECCION II EXPORTACION

<a id="122"></a>
ARTICULO  122.-  La  exportación de animales vivos de la fauna silvestre, como así también  la  de  sus  pieles,  cueros  y  demás productos  y  subproductos,  requerir  la autorización previa de la autoridad nacional de aplicación.

<a id="123"></a>
ARTICULO  123.-  Dicha  autorización  ser   denegada en  los siguientes casos:

a) Cuando  involucre  especies  incluidas  en  el  Apéndice I de la Convención sobre Comercio Internacional de Especies  Amenazadas  de la  Fauna y Flora Silvestre (Washington 1973) ratificada por Ley 22 344 el 1 de diciembre de 1980.

b) Cuando  se  trate  de  especies  que, no estando incluidas en el punto  anterior, se encuentren no obstante  protegidas  en  toda  la región de  su hábitat natural según lo previsto en el Artículo 7 de la ley.

c) Cuando no  se  certifique  fehacientemente  el  origen legal del producto  a  exportar  o  sea que en la caza de los ejemplares,  la extracción de los productos  y subproductos o la elaboración de sus derivados, no se haya cumplido en todas las etapas las disposiciones  nacionales y provinciales  sobre  la  materia.

d) Cuando no se  cumplan  los requisitos previstos por la autoridad sanitaria correspondiente.

<a id="124"></a>
ARTICULO  124.-  Quedan  exceptuadas  de las restricciones del artículo  anterior  las  exportaciones de ejemplares  vivos  o  sus despojos, cuya caza haya sido  especialmente autorizada en virtud a lo previsto en el CAPITULO VIII.

<a id="125"></a>
ARTICULO  125.- Los permisos de embarque para la aduana de las exportaciones  autorizadas,   serán  extendidos  por  la  autoridad nacional de aplicación, previo  pago de los aranceles de inspección previstos,  correspondientes  a la  identificación  de  especies  y control de certificados de origen.

<a id="126"></a>
ARTICULO  126.-  Estar   exceptuadas del pago de los aranceles enunciados en el artículo precedente,  las instituciones oficiales.

La  autoridad  nacional de aplicación podrá  también  exceptuar  el pago de los citados  aranceles  a  las  instituciones  científicas, culturales o educativas, sin fines de lucro.

<a id="127"></a>
ARTICULO 127.- Las exportaciones de productos y subproductos de especies  de la fauna silvestre deberán hallarse amparados por Gua de Tránsito  expedida  por la autoridad provincial correspondiente, donde  conste que la caza  se  ha  realizado  de  acuerdo  con  las disposiciones nacionales y provinciales.

### SECCION III COMERCIO Y TRANSPORTE INTERPROVINCIAL Y EN JURISDICCION FEDERAL

<a id="128"></a>
ARTICULO  128.- Todos los productos provenientes de ejemplares de  la  fauna  silvestre   que  con  fines  comerciales  deban  ser desplazados,  habrán  de  acondicionarse    para    su   transporte interprovincial  o  hacia  y dentro de la jurisdicción federal,  en envoltorios  propios,  con  exclusión   de  toda  otra  mercadería, debiendo llevar un rótulo adherido que exprese  en  forma  clara  y visible:  "Producto  de la Fauna Silvestre", nombre y domicilio del remitente  y  del  consignatario,    indicándose  además  en  forma distintiva el tipo de productos que incluya.

<a id="129"></a>
ARTICULO  129.-  A  los fines del presente capítulo entiéndase por: Certificado de origen:  el documento que extiende la autoridad de aplicación y que ampara la  legítima  tenencia o posesión de los productos y subproductos de la fauna silvestre,  nicamente  dentro de  la  jurisdicción  respectiva  y que no puede utilizarse para el transporte.

Gua  de  Tránsito:  el  documento que  extiende  la  autoridad  de aplicación en cada jurisdicción  y  que  se  utiliza exclusivamente para  el  transporte de los productos y subproductos  de  la  fauna silvestre, así como para los ejemplares vivos.

<a id="130"></a>
ARTICULO 130.- El tránsito interprovincial o hacia y dentro de la jurisdicción  federal,  de  los  productos de la fauna silvestre provenientes  de  la caza comercial o de  criaderos,  deber   estar amparado por Guas  de  Tránsito  otorgadas  por las autoridades de aplicación,  sobre  la  base  de  los Certificados  de  Origen  que acrediten su obtención y legítima tenencia.

<a id="131"></a>
ARTICULO  131.-  Al  llegar  el envío a manos del destinatario deber   éste  presentar  la  Gua de Tránsito  a  la  autoridad  de aplicación  dentro  del período  de  validez  del  mismo,  para  su inspección y acreditación  en  los  registros  de  dicha autoridad.

<a id="132"></a>
ARTICULO  132.-  Cuando se realice una transferencia parcial o total de aquellos productos  o  subproductos  de la fauna silvestre que  se  hallen  debidamente  acreditados  en los registros  de  la autoridad  jurisdiccional  de  aplicación,  deber    requerirse  la intervención de ésta.

<a id="133"></a>
ARTICULO 133.- Toda persona física o jurídica que se dedique a la  comercialización   y  confección  de  prendas  de  peletera  y artículos de marroquinera  elaborada  con  pieles  y  cueros de la fauna silvestre, deber  estampillar éstas con sellos que  a tal fin adquirir   en  las  dependencias de la autoridad jurisdiccional  de aplicación, dentro de  un  plazo  de  CUARENTA Y OCHO (48) horas de finalizada la confección o recepción de  la  prenda  o artículo, no pudiendo exhibirla para su venta antes de cumplir dicho  requisito.

Para  poder adquirir las estampillas, deber  previamente justificar la legitimidad  de la tenencia de las pieles y cueros, para lo cual es  necesario tener  éstos  acreditados  en  los  registros  de  la autoridad  de  aplicación  o  bien  presentar  una transferencia de persona  física  o  jurídica que posea pieles y cueros  registrados ante el mismo organismo.

Los envíos provenientes de otras jurisdicciones deberán previamente  ser  ingresados    en  el  registro  de  la  autoridad jurisdiccional de aplicación, según  lo  previsto  en los artículos 132 y 133.

<a id="134"></a>
ARTICULO  134.- Las estampillas tendrán siguientes valores por unidades de pieles o cueros:

UNA  (1)  estampilla   por  valor  de  VEINTE  (20)  unidades UNA  (1)  estampilla  por   valor  de  QUINCE  (15)  unidades UNA (1) estampilla por valor de DIEZ (10) unidades UNA (1) estampilla por valor de CINCO (5) unidades UNA (1) estampilla por valor de UNA (1) unidad UNA (1) estampilla por fracción  de  UNA  (1)  piel  o  cuero La  autoridad  nacional  de  aplicación  coordinar   con las de las provincias  adheridas  los  valores  monetarios de las estampillas.

<a id="135"></a>
ARTICULO 135.- A los fines del sellado todas las confecciones y artículos  elaborados  con  pieles  y cueros de la fauna silvestre, deberán  tener  las  estampillas  equivalentes  al  número  de  las unidades  de pieles y cueros utilizados  en  su  elaboración.

Las estampillas  se  colocarán  en  lugar  visible, debiendo quedar perfectamente  adheridas  en  toda  su superficie  a  la  prenda  o artículo que amparen.

La cola a utilizar deber  ser de tipo  adecuado,  de  tal forma que la  humedad  no afecte la tinta empleada para la impresión  de  las estampillas.

No  se  admitirán    estampillas    colocadas  con  cinta  adhesiva transparente.

<a id="136"></a>
ARTICULO  136.- Prohíbese a los establecimientos de curtidura entregar pieles  o  cueros  de  la fauna silvestre curtidos, que no están  debidamente amparados por la  Gua  de  Tránsito,  como  as también  la  exposición  y  comercialización  de  pieles  y  cueros manufacturados que no se encuentren estampillados.

<a id="137"></a>
ARTICULO  137.-  Queda  prohibida  la  tenencia y el tránsito, comercio y curtimiento o industrialización, por  cuenta propia o de terceros,  de  las  pieles  o  cueros de las especies de  la  fauna provenientes de la caza comercial  o  de  criaderos, cualquiera sea su origen, sin que los mismos se encuentren  debidamente  amparados con los documentos establecidos en el artículo 130.

<a id="138"></a>
ARTICULO 138.- La autoridad de aplicación prohibir  igualmente, dentro  de  su  jurisdicción,  la  publicación  de  cotizaciones de plaza para aquellos productos de la fauna provenientes  de  especies cuya    caza,   posesión,  tenencia,  aprovechamiento,  comercio  o industrialización  se  encuentre  vedada  por  las reglamentaciones nacionales o provinciales.

<a id="139"></a>
ARTICULO 139.- A los fines de lo establecido en el artículo 10 de la  Ley,  seán  modelos  de  Certificados  de  Origen y legítima Tenencia, y Guas de Tránsito, los documentos que,  como  Anexo I y II, son parte de la presente reglamentación.

<a id="140"></a>
ARTICULO  140.-  Para  la  duración  de  validez  de todos los documentos que se derivan de la presente reglamentación,  se tomar el siguiente criterio:

a)  Para  distancias  de hasta CINCUENTA (50) kilómetros DOCE  (12) horas.

b)Para distancias de entre  CINCUENTA  (50)  y  CUATROCIENTOS (400) kilómetros VEINTICUATRO (24) horas.

c)  Para  distancias  de  entre  CUATROCIENTOS (400) y  OCHOCIENTOS (800) kilómetros CUARENTA Y OCHO (48) horas.

d) Para distancias de entre OCHOCIENTOS (800) y UN MIL QUINIENTOS(1500)  kilómetros  NOVENTA   Y  SEIS  (96)  horas.

e) Para distancias de entre UN MIL QUINIENTOS  (1500)  y  TRES  MIL (3000) kilómetros OCHO (8) das.

f)  Para  distancias mayores a TRES MIL (3000) kilómetros DOCE (12) das.

<a id="141"></a>
ARTICULO 141.- En caso de que por cualquier circunstancia deba prorrogarse  el  período  de  validez  del  documento extendido, se especificar   debidamente  en  l  los motivos por  los  cuales  se otorga la prórroga.

<a id="142"></a>
ARTICULO 142.- Si durante el transporte el vehículo sufriera un percance  impidiéndole  llegar  a  destino  dentro  del  período de validez  que  fija la Gua de Tránsito, el interesado deber   hacer conocer esta circunstancia a la autoridad de aplicación correspondiente,  según  sea  la  jurisdicción,  dentro  del  plazo establecido en el documento.

<a id="143"></a>
ARTICULO  143.-  Las  empresas  de  transporte  exigirán  como condición  previa  para  la aceptación de la carga, el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos  129  y  130  y deberán prestar su colaboración a fin de evitar el tráfico ilícito  de  los  productos de la fauna.

<a id="144"></a>
ARTICULO  144.-  La  autoridad  nacional  de  aplicación queda facultada para adoptar los recaudos administrativos complementarios  para la fiscalización del tránsito y  comercio  de los  productos  de  la   fauna.  Asimismo  elaborar   una  cartilla indicativa donde consten,  en  forma  clara,  los diversos tr mites que deban realizarse ante ese mismo organismo.

<a id="145"></a>
ARTICULO 145.- La autoridad nacional de aplicación establecer las excepciones  a  los  requisitos  previstos  en  el  CAPITULO IX SECCION    III   del  presente  reglamento,  cuando  se  trate  del transporte de productos de la caza deportiva.

### SECCION IV DISPOSICIONES COMUNES

<a id="146"></a>
ARTICULO 146.- Toda persona física o jurídica que se dedique a la importación, la exportación, la comercialización, el curtimiento,  la  taxidermia  o  industrialización  primaria de los productos de la fauna, as como a su acopio en cualquier  etapa o a la  compraventa  de animales silvestres, deber  inscribirse en  los registros correspondientes  de  la  autoridad de aplicación y queda obligado a llevar y exhibir los libros  que registren el movimiento de  dichos  frutos,  a  suministrar  los  informes    que  le  sean requeridos y a facilitar en todo lugar y momento el acceso  de  los funcionarios  autorizados  para  el  cumplimiento  de las tareas de fiscalización y control.

Asimismo  se  registrarán  las  firmas  de las personas autorizadas para realizar todo tipo de gestión ante la autoridad de aplicación, la cual no dar  curso a ningún  trámite  si  no  se  ha cumplido este requisito.

<a id="147"></a>
ARTICULO  147.- La autoridad nacional de aplicación fijar  los aranceles de inspección  correspondientes  a  la  identificación de especies  y control de certificados de origen para la  importación, exportación y comercio interno de jurisdicción federal.

<a id="148"></a>
ARTICULO  148.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MODELO DE CERTIFICADO DE ORIGEN Y LEGITIMA TENENCIA

<a id="1"></a>
Nota de redacción - NO GRABABLE

## MODELO DE GUIA DE TRANSITO

<a id="1"></a>
Nota de redacción - NO GRABABLE