---
Fecha: 1984-12-10
Título: Decreto Nacional 3.847/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-12-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003847
Id: 123456789-0abc-748-3000-4891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO LEY 23.044 SOBRE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LUJAN

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La Universidad Nacional de Luján mantendrá su sede en la ciudad de Luján, Provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Consejo Superior Provisorio elevará al Ministerio de  Educación  y  Justicia   el  proyecto  de  Estructura  Orgánico Funcional de la Universidad Nacional  de Luján, conforme las normas que rigen la materia, dentro de un plazo  de  CIENTO  VEINTE  (120) días    contados  a  partir  de  la  fecha  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Exceptúase  a la Universidad Nacional de Luján hasta el 31 de diciembre de 1984 de  las  disposiciones  de los artículos 1, 3 inciso a) y 5 del Decreto Nro. 447 del 1 de febrero  de  1984.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Restitúyese  sin  cargo a la Universidad Nacional de Luján,  con  todo  lo  plantado,  clavado   y  adherido  al  suelo inclusive inmuebles por accesión- a la fecha  de promulgación de la Ley Nro. 23.044, la fracción de terreno ubicada  en  el  Partido de Luján, provincia de Buenos Aires, designada en el respectivo  plano de  subdivisión  con  el  número UNO (1), y mide DOS MIL DOSCIENTOS NOVENTA Y DOS METROS (2.292  m.),  OCHENTA  Y CINCO CENTIMETROS (85 cm.) al Nordeste; DOS MIL CUATROCIENTOS DIECINUEVE  METROS (2.419 m ),  OCHENTA  Y  SIETE  CENTIMETROS  (87  cm.)  al  Sudoeste  y  MIL QUINIENTOS  NOVENTA  Y  CUATRO  METROS  (1.594 m.), OCHENTA Y SIETE CENTIMETROS (87 cm.) al Sudeste; que limita  por  el  Norte  con la Ruta  Nacional Nro. 7; por el Sudeste con el lote DOS (2) del plano citado  y  por  los  rumbos  Noroeste  y  Sudoeste  con linderos no identificados  en  el  mismo  y  que  abarca  una  superficie    de DOSCIENTAS  CINCUENTA  Y  DOS  HECTAREAS (252 Has.), SETENTA Y SEIS AREAS (76 a.) y CUARENTA Y UNA Y  MEDIA  CENTIAREAS  (41,50  cas.).

Dicha  fracción  le  fue  cedida  por  el  entonces  Ministerio  de Bienestar  Social  de  la Nación, mediante convenio aprobado por el Decreto Nro. 2.729/77, en  cumplimiento  parcial  a lo dispuesto en el artículo 3 de la Ley Nro. 20.031 de creación de  la  Universidad Nacional de Luján.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Restitúyese  a  la  Universidad Nacional de Luján la totalidad  de  los  bienes muebles, semovientes,  útiles,  material didáctico y bibliográfico  que  integraban su patrimonio a la fecha de transferencia de los mismos a  la  Universidad  de Buenos Aires, según  Acta  de Transferencia de fecha 20 de noviembre  de  1980  y Actas de entrega  que  forman parte constitutiva de la misma, salvo aquellos  bienes  que  la  Universidad   de  Buenos  Aires  hubiere destinado, en virtud de resolución de autoridad  competente,  a las Facultades  de  Filosofía  y  Letras,  de Ciencias Veterinarias, de Agronomía  y a la Carrera de Psicología de  su  dependencia,  y  en tanto las mismas se hubieren efectivizado a la fecha de promulgación  de la Ley Nro. 23.044 y no resultaren de interés para la Universidad  Nacional  de  Luján, a criterio de sus autoridades;

salvo también aquellos bienes que  habiendo  sido transferidos a la Universidad de Buenos Aires hubieran sido dados  de  baja  antes de la promulgación de la Ley Nro. 23.044.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Transfiérese  a  la Universidad Nacional de Luján la totalidad de los bienes muebles y  semovientes  que  a  la fecha de promulgación de la Ley Nro. 23.044 hubieren sido adquiridos  por la Universidad  de  Buenos  Aires  para  la  Carrera  de Ingeniería en Alimentos, Facultad de Agronomía y Facultad de Ciencias Veterinarias,  para el desarrollo de actividades académicas  en  el predio que por el  presente  se restituye a la Universidad Nacional de Luján.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-    La  Universidad  Nacional  de  Luján  continuará atendiendo  los  aspectos    financieros   referidos  a  la  normal ejecución de las obras licitadas y contratadas  por  la Universidad de  Buenos  Aires, que hayan sido iniciadas con anterioridad  a  la fecha de promulgación  de  la  Ley  Nro.  23.044 dentro del Plan de Trabajos  Públicos  para  el  denominado  "Complejo   Universitario Luján" y hasta el límite de los créditos transferidos  por  Decreto Nro.  1942/84.  La  Universidad  de  Buenos  Aires  a través de sus órganos  competentes  continuará  atendiendo  los aspectos  técnico legales hasta la recepción definitiva de las obras  o  la extinción del correspondiente contrato.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  Universidades  de  Buenos  Aires  y Nacional de Luján,  arbitrarán  los  medios  para efectivizar y documentar  los actos a que se refiere el presente  decreto,  en  un  plazo  que no excederá del 31 de diciembre de 1984, efectuando las compensaciones, ajustes, conciliaciones y liquidaciones pertinentes,  con  intervención  de  los  órganos  de  control  que correspondan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  recursos propios ingresados a la Universidad de Buenos Aires, a partir  de  la  vigencia  de  la  Ley  Nro. 23.044, generados  por  actividades  desarrolladas  por  las Facultades  de Ciencias Veterinarias y de Agronomía y la Carrera  de Ingeniería en Alimentos  en  el  predio  del  Complejo  Universitario  Luján,  se transferirán a la Universidad Nacional de Luján.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Incorpórase a la planta permanente de la Universidad Nacional  de   Luján,  con  su  actual  situación  de  revista,  la totalidad del personal  docente  y  no  docente  que, a la fecha de promulgación   de  la  Ley  Nro.  23.044  se  encontrare  prestando servicios, en forma  permanente  o  transitoria,  en  la Carrera de Ingeniería  en  Alimentos  dependiente de la Universidad de  Buenos Aires, con sede en la ciudad  de  Luján, Provincia de Buenos Aires.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Facúltase al Ministerio de Educación y Justicia para disponer la  incorporación  a  la Universidad Nacional de Luján del personal no docente que, perteneciendo  a  la  planta permanente de la  citada  Universidad  al  19  de  febrero  de  1980,  haya  sido reubicado  en  otras  dependencias  de  dicho  Ministerio  u  otras Universidades Nacionales, sin que mediare solicitud del interesado, siempre que éste manifieste su voluntad  de acogerse al presente  beneficio dentro del plazo de NOVENTA (90) días  contados a partir de  la fecha del presente decreto y se encuentre prestando servicios en el organismo al que fuera destinado.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La Universidad Nacional de Luján otorgará automáticamente  su  matrícula  a los alumnos que al 25 de enero de 1984  acrediten  su  condición  de  regulares   en  la  Carrera  de Ingeniería  en  Alimentos dependiente de la Universidad  de  Buenos Aires y les asegurará  la  vigencia  y continuidad de los planes de estudio que hubiesen adoptado.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  La  Universidad de Buenos Aires pondrá a disposición de la Universidad Nacional  de Luján, a simple requerimiento de sus autoridades, la totalidad de  la  documentación  correspondiente  a los  alumnos  matriculados en la Carrera de Ingeniería en Alimentos a la fecha de sanción de la Ley Nro. 23.044.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Estará  a cargo de la Universidad Nacional de Luján el cumplimiento de las obligaciones  que  hubiere  contraído  a  la fecha  de la sanción de la Ley Nro. 22.167 así como de las surgidas desde entonces  hasta  la  promulgación  de  la Ley Nro. 23.044 con relación  al  personal  y  a  los  bienes que fueran  oportunamente transferidos  a  la  Universidad  de Buenos  Aires  y  que  aún  se encontraren pendientes de cumplimiento.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.