---
Fecha: 1998-03-13
Título: Decreto Nacional 284/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000284
Id: 123456789-0abc-482-0000-8991soterced
---
# PRESTAMO BANCARIO CON DESTINO AL PROGRAMA DE DESARROLLO INTEGRAL DE GRANDES AGLOMERACIONES URBANAS DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de  Contrato de Préstamo N. 1068/OC- AR  con  destino  al  PROGRAMA DE DESARROLLO  INTEGRAL  DE  GRANDES AGLOMERACIONES URBANAS  DEL  INTERIOR, que consta de: Introducción, SIETE  (7)  Capítulos,  VEINTIOCHO    (28)  Cláusulas,  las  Normas Generales  Aplicables  a  los  Contratos  de   Préstamo  del  BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y los Anexos  A,  B,  C, y D, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO  (BID),  por  un  monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS  SESENTA MILLONES (U$S  260.000.00),  con  cargo  a  los recursos de la  Facilidad  Unimonetaria  del  Capital Ordinario del Banco, cuya copia autenticada forma parte integrante  del  presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos,  o al funcionario o funcionarios que el  mismo designe,  a suscribir en  nombre  o  representación  de  la  NACION ARGENTINA,   el  Contrato  de  Préstamo  y  toda  su  documentación adicional, conforme  al modelo que se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al señor Ministro del Interior, o al funcionario que  el  mismo  designe,  a  suscribir  Convenios  Subsidiarios  de Préstamo y Convenios  de  Adhesión al Programa, con cada una de las Municipalidades y/o Comunas  a  las  cuales  están  destinados  los recursos del Préstamo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos  y  al  señor  Ministro  del  Interior, o a los funcionarios  que  cada uno designe, a suscribir en forma  conjunta Convenios  de Garantía  con  cada  uno  de  los  Gobiernos  de  las Provincias cuyas  Municipalidades o Comunas participen del Programa.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase  al  señor  Ministro del Interior a suscribir el convenio de Intermediación con el Agente Financiero del Contrato de Préstamo  que se aprueba por el Artículo  1  del  presente  Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase al señor Ministro del Interior, con conocimiento del Señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos, a convenir  y  suscribir  en  nombre y representación  de  la  NACION ARGENTINA, modificaciones al  Contrato  de  Préstamo cuyo modelo se aprueba  por el Artículo 1 del presente Decreto,  siempre  que  las mismas no constituyan cambios sustanciales al destino del Préstamo, resulten en un incremento de su monto o modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="7"></a>
Art. 7: En  la  adquisición  o  contratación  de  bienes,  obras y servicios  de  consultoría  a  ser  financiados con los recursos de Préstamo, serán de aplicación las Normas establecidas en los Anexos B, C y D del Contrato de Préstamo que  se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: El PROGRAMA DE DESARROLLO INTEGRAL DE GRANDES AGLOMERACIONES URBANAS DEL INTERIOR se ejecutará en el ámbito de la SECRETARIA DE ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS del MINISTERIO DEL  INTERIOR,  designándose al señor Ministro  del  Interior  como Director Nacional del Programa, y al señor Secretario de Asistencia Financiera a las  Provincias,  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR, como Director Nacional alterno del Programa.

<a id="9"></a>
Art.  9: Establécese que la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL del  PROGRAMA DE SANEAMIENTO  FINANCIERO Y DESARROLLO ECONOMICO DE LAS PROVINCIAS ARGENTINAS  creada   por  el  Artículo  9  del  Decreto  N. 202/91, modificado por los Decretos N. 1732/92, N. 660/96, y N. 1410/96 y que según lo dispuesto por el Decreto N. 1166/97 en sus Artículos 2, 3, y Anexo, funciona en jurisdicción de  la  SECRETARIA  DE ASISTENCIA FINANCIERA  A  LAS PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR,  asumirá las funciones relacionadas  con  la  coordinación  y  ejecución del PROGRAMA  DE DESARROLLO INTEGRAL DE GRANDES AGLOMERACIONES  URBANAS DEL INTERIOR,  de  acuerdo  a  los  términos del modelo Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo  1  del presente Decreto. A tales efectos otórgase a la UNIDAD EJECUTORA  CENTRAL  del PROGRAMA DE SANEAMIENTO FINANCIERO Y DESARROLLO ECONOMICO DE LAS  PROVINCIAS ARGENTINAS  la  suficiente    capacidad  legal  para  contratar.

<a id="10"></a>
Art.  10: La UNIDAD EJECUTORA CENTRAL del PROGRAMA DE SANEAMIENTO FINANCIERO  Y  DESARROLLO  ECONOMICO  DE  LAS PROVINCIAS ARGENTINAS mantendrá  la  estructura, misiones y funciones  descriptas  en  el ANEXO IV del Decreto N. 202/91, modificado por los Decretos N. 1732/ 92, N. 660/96, N. 1410/96 y N. 1166/97.

<a id="11"></a>
Art. 11: La UNIDAD EJECUTORA  CENTRAL del PROGRAMA DE SANEAMIENTO FINANCIERO  Y DESARROLLO ECONOMICO  DE  LAS  PROVINCIAS  ARGENTINAS continuará integrada  por  personal  perteneciente  a  la planta de funcionarios del MINISTERIO DEL INTERIOR y por personal contratado, haciendo  uso de fondos del Préstamo para atender la ejecución  del PROGRAMA DE  DESARROLLO  INTEGRAL DE GRANDES AGLOMERACIONES URBANAS DEL INTERIOR.

<a id="12"></a>
Art. 12: Facúltase al señor  Ministro  del Interior a delegar las facultades conferidas en los artículos 3,  4,  5  y  6 del presente Decreto,  en  el  señor Secretario de Asistencia Financiera  a  las Provincias, del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.