---
Fecha: 1994-07-15
Título: Decreto Nacional 1.166/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001166
Id: 123456789-0abc-661-1000-4991soterced
---
# PROGRAMA DE ACCION COOPERATIVA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el "PROGRAMA DE ACCION COOPERATIVA LEY N. 23427 del INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA", a desarrollar durante el año 1994, que forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las erogaciones  emergentes  del cumplimiento del presente decreto se financiarán con los recursos  del FONDO PARA LA EDUCACION Y PROMOCION COOPERATIVA creado por el artículo  1  de  la Ley N. 23.427, que para el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA se hallan habilitados en el Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1994.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I OBJETIVOS. MODALIDADES. ACCIONES.

### ANEXO I PROGRAMA DE ACCION COOPERATIVA. LEY N. 23427.

#### LINEAMIENTOS GENERALES.

<a id="1"></a>
El INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA asume la tarea de diseñar e instrumentar políticas tendientes a promover la expansión de las formas de acción  cooperativa  y  una  más  activa participación    del  cooperativismo  en  el  desarrollo  económico argentino.  Esto  supone,   no  sólo  ayudar  a  la  expansión  del cooperativismo  en  general y  a  la  organización  cooperativa  en aquellos sectores que  serían  mejor  atendidos con esta modalidad, sino  también  impulsar  la inclusión dentro  de  este  sistema  de nuevas actividades, fundamentalmente  en las zonas y en lo relativo a  tareas  de  menor  desarrollo socio-económico  incrementando  su eficacia.

Entendiendo lo señalado  y  asumiendo  el  rol vital que cumple el cooperativismo en nuestra sociedad, el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION aprobó en el mes de octubre de 1986 la Ley N. 23.427 modificada por su similar N. 24.073, reglamentada por el Decreto N. 1948/87, mediante la cual queda constituido el "FONDO PARA EDUCACION Y PROMOCION COOPERATIVA", cuyos recursos son ahora administrados por  el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA.

Visto entonces el importante papel asignado a ese Organismo, el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA propone distribuir los recursos del "Fondo" implementando los DOS (2) Subprogramas que a continuación se describen:

1.- SUBPROGRAMA DE PRESTAMOS Y SUBSIDIOS - LEY N. 23.427.

INTRODUCCION: Se pretende  implementar  una  política  de  apoyo financiero  dirigida  hacia  aquellos  sectores sociales y regiones geográficas  que,  desarrollando formas libres  y  solidarias,  más apoyo oficial necesiten.  En este sentido, el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION  COOPERATIVA  apoyará    especialmente  emprendimientos  que tengan  dificultad  para  acceder  a    los   mercados  financieros convencionales,  pero  que    actúen  generando  empleo,   utilicen recursos  de  la  región, satisfagan un tipo de demanda específica, empleen  tecnología    apropiada,   articulen  recursos  humanos  y materiales, teniendo en su conjunto, viabilidad en su implementación  y  un  efecto multiplicador  en  la  promoción  del cooperativismo.

1.1 OBJETIVOS.

EL SUBPROGRAMA DE PRESTAMOS Y SUBSIDIOS - LEY N. 23.427 tiene como objetivos primordiales:

a)  Potenciar  la educación cooperativa  en  todas  sus  formas  y modalidades.

b)  Proporcionar  apoyo  para  impulsar  el  espíritu  de  empresa autogestión  y  cooperación,  que  se  encuentra en potencia en una multitud de iniciativas productivas.

c)  Potenciar la especialización regional  como  forma  óptima  de localización  de  actividades  y  aprovechamiento  de recursos.

d)  Promover proyectos asentados sobre estrategias económicas  que combinen  bajos requerimientos de capital, cuyo impacto en términos de productividad  económica  social  movilice  recursos  humanos  y materiales disponibles localmente.

e)  Atender  a la superación del problema del desempleo que sufren vastos sectores de nuestra población, fortaleciendo el cooperativismo  como forma de organización solidaria que posibilite la generación de alternativas económicas viables.

f)  Estimular  y apoyar  iniciativas  productivas  que  incorporen tecnologías y se  propongan incrementar la competitividad apuntando al fomento de la exportación.

g) Apoyar la complementación  en  el  ámbito  cooperativo  y en el marco de los procesos de integración con otros países latinoamericanos.

1.2 DESTINATARIOS DEL SUBPROGRAMA.

Los APOYOS FINANCIEROS LEY N. 23.427 administrados por el INSTITUTO NACIONAL  DE  ACCION  COOPERATIVA  serán  dirigidos hacia PRESTAMOS (reintegrables) y SUBSIDIOS (sin devolución),  pudiéndose acoger a los beneficios del subprograma:

a) Entidades  constituidas bajo la forma cooperativa, conforme  a la Ley N. 20.337 y normas reglamentarias.

b)  Cooperativas    escolares   reconocidas  por  las  autoridades educacionales correspondientes.

c)  Entidades  de  bien  público  inscriptas  en  los  respectivos registros oficiales, que las acrediten  como  tales  y  hayan  dado cumplimiento   a  las  disposiciones  del  organismo  de  contralor correspondiente.

d)  Organismos  del   Estado  Nacional,  Universidades  Nacionales, Gobiernos Provinciales  y  Municipales  cuya  actividad  tenga  una directa vinculación con el accionar cooperativo.

1.3 CONTENIDO DEL APOYO.

La  cuantía  de  los  fondos a otorgar en calidad de préstamos y/o subsidios para cada proyecto  presentado,  variarán  en  función de las características y envergadura de los mismos.

1.4 GARANTIAS Y SEGUROS.

El INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA determinará qué  tipo de garantía  se  le  requerirá  a las entidades beneficiadas por el Subprograma, como asimismo, el tipo  de seguro a constituir a favor de ese Organismo.

1.5 PLAZOS Y AJUSTES.

El  monto de los préstamos otorgados deberá  ser  devuelto  en  un máximo  de  SESENTA  (60) cuotas mensuales y consecutivas, pudiendo tener, conforme las características  del  proyecto  en  cuestión un período  de  gracia de hasta UN (1) año a partir de su otorgamiento efectivo, el que  se  especificará  en  el  contrato que firmará el beneficiario.

Los importes acordados  devengarán  un  interés  equivalente  al OCHENTA  POR  CIENTO  (80 %) de la tasa que fije  el  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA para su  cartera  pasiva  a  TREINTA (30) días, al momento de la celebración del convenio entre el  INSTITUTO NACIONAL DE  ACCION  COOPERATIVA  y  la  entidad  beneficiaria,  siendo  del SETENTA  POR  CIENTO  (70  %)  para  las  entidades  y/o  proyectos localizados  en  áreas  de frontera y del VEINTE POR CIENTO (20  %) para las cooperativas escolares. El interés consignado precedentemente  variará  en    forma   trimestral  manteniendo  la proporción    establecida  anteriormente  para    cada    caso.

1.6 MODALIDAD OPERATIVA.

El INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA implementará  los mecanismos  de  ejecución  del  sistema,  previendo la consulta y/o participación de Organismos Nacionales, Provinciales,  Municipales, Movimiento Cooperativo y Consejo Consultivo Honorario.

<a id="2"></a>
2. - SUBPROGRAMA DE ACCION DIRECTA.

El INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA,  a  través de la implementación  de  este  Subprograma,  efectivizará  la puesta  en marcha  de  una  política  tendiente  a  contribuir  al  desarrollo integral  de  la  comunidad,  revalorizando  la forma de asociación cooperativa  como  herramienta para la generación  de  alternativas económicas,  sociales,  sanitarias,  culturales  y  habitacionales, dando prioridad  a  las  zonas  de menor desarrollo socio-económico y/o a los sectores sociales que se  ven  privados de condiciones de existencia digna.

Deberán  auspiciarse  metodologías de trabajo  sustentadas  en  la participación  activa  de    la    comunidad  en  la  investigación diagnóstica de su problemática, jerarquizando  la  experiencia, los recursos  y  el protagonismo de la propia gente, en la  búsqueda  e implementación de soluciones.

2.1 OBJETIVOS:

a) Promover  la    cooperación    internacional   con  organismos gubernamentales  y  no  gubernamentales,  con  el propósito  de  la asistencia crediticia y técnica.

b) Difundir   los  principios  y  acciones  del  cooperativismo tendiendo  a  la  sensibilización    de   la  comunidad  sobre  los beneficios  que  otorga  la  forma  de asociación  cooperativa.

c) Favorecer la generación de alternativas  económicas,  sociales, sanitarias,    culturales  y  habitacionales  en  el  marco  de  la promoción cooperativa.

d) Promover el  desarrollo  y  consolidación  de  las cooperativas existentes.

e) Promover la creación y consolidación de nuevas cooperativas  en las    regiones  de  menor  desarrollo  económico,  propiciando  la generación de empleo.

f) Propiciar  la integración entre cooperativas de distintas zonas geográficas y/o diferentes actividades productivas.

g) Promover la  implementación  de Planes de Educación cooperativa en todos los niveles de enseñanza.

h) Contribuir  a  la formación y/o  capacitación  de  agentes  de promoción cooperativa.

i) Difundir metodologías  alternativas  de  trabajo  comunitario, tales  como  la  Investigación  Participativa  y el Autodiagnóstico Comunitario,    propiciando    la    organización  cooperativa.

j)  Aportar  a  la  democratización  de  las  relaciones  sociales vigentes.

2.2. ACCIONES A DESARROLLAR.

A  los efectos de instrumentar la puesta en  marcha  del  presente subprograma  se  ha elaborado un esquema de ejecución que establece ámbitos de trabajo a priorizar.

2.2.1. COMUNIDAD.

Se llevarán a cabo  acciones  tendientes a difundir en el conjunto de la población y, fundamentalmente,  en  los grupos de potenciales cooperativistas, las características del cooperativismo,  como  así también,  los  beneficios  que esta forma de asociación otorga.

Estas actividades comprenderán especialmente:

a)  Diseñar  planes  y  programas  de  Promoción  Cooperativa  que contemplen  la  organización    de    talleres,  jornadas,  cursos, etcétera,  que motiven a la población o  a  grupos  de  potenciales cooperativistas    para    organizarse  en  cooperativas,  actuando solidariamente  en  la  resolución    de    problemas  comunes.

b)  Instrumentar  una  política  destinada  a  la    difusión  del cooperativismo  cuyo  alcance se extienda hacia el conjunto  de  la sociedad,  contemplando    entre    otras  cosas:  la  elaboración, publicación y distribución de material  didáctico,  la contratación de espacios en los medios de comunicación social, orales,  escritos y  televisivos  para realizar programas de promoción, etcétera.

c) Promover la firma  de convenios con Organizaciones cooperativas -de primer grado, segundo  y/o tercer grado- que realicen programas de  Promoción Cooperativa y con  Organismos  Gubernamentales  y  No Gubernamentales    -Nacionales    o  Extranjeros-,  para  emprender acciones  conjuntas,  tales  como:  el    diseño  de  programas  de Promoción y Educacióon Cooperativa, la difusión  de emprendimientos y  actividades  de  las  cooperativas, la formación de  agentes  de promoción cooperativa, etcétera.

2.2.2. AMBITO COOPERATIVO.

Se  llevarán a cabo actividades  tendientes  a  contribuir  en  la capacitación   técnica  de  las  personas  vinculadas  al  quehacer cooperativo,  favoreciendo  la  consolidación  de  sus  respecitvas cooperativas y  la integración y, consecuentemente, fortalecimiento del Movimiento Cooperativo en su conjunto.

Estas actividades comprenderán especialmente:

a)  Elaborar  Planes  y  Programas  que  coadyuven  al  desarrollo integral  y  efectivo    de    las  cooperativas,  contemplando  la organización  de  talleres,  jornadas    y    cursos  destinados  a consejeros, asociados, funcinarios y empleados  de las cooperativas que  propicien la evaluación crítica de los perfiles  organizativos y productivos  de  sus  respectivas  cooperativas, la evaluación de sus modalidades de acumulación y crecimiento,  la  capacitación  en la gestión e integración cooperativa, etcétera.

b) Apoyar,  asesorar y asistir técnicamente a las cooperativas en la  identificación,    diseño    y   concreción  de  proyectos.

c) Promover la firma de convenios con  Organizaciones Cooperativas -Primer,  Segundo  y  Tercer  Grado-  que  realicen   programas  de Asistencia    Técnica  y  con  Organismos  Gubernamentales  y    No Gubernamentales  (extranjeros  y  nacionales),  con  el  objeto  de instrumentar Planes y Programas conjuntos.

2.2.3. AMBITO ESCOLAR.

Se  llevarán  a  cabo  actividades  tendientes  a  sensibilizar  y capacitar  en  materia  cooperativa  a  los  niveles  de decisión y docentes de los establecimientos de todos los niveles de  enseñanza del  país,  promoviendo  la  formación  de  agentes de educación  y promoción  cooperativa,  verdaderos  garantes  de    un    accionar multiplicador.

Estas acciones comprenderán especialmente:

a) Diseñar planes de Educación Cooperativa arbitrando los medios para efectivizar su implementación en todos los niveles de enseñanza.

b) Promover la firma de acuerdos, convenios, intercambios y otorgamiento de becas, con organismos educacionales -nacionales o extranjeros- con el objeto de formar agentes que puedan originar, planificar y ejecutar Planes y Programas  de Educación Cooperativa, con contenido didáctico y pedagógico, para su implementación en los planes curriculares oficiales, como así también, en los planes de educación no formal de Centros de Organismos Gubernamentales y No Gubernamentales.

c)C) Apoyar la creación y fortalecimiento de Cooperativas Escolares.

d) Apoyar la creación y ampliación  de  bibliotecas especializadas en materia cooperativa, mediante la provisión de material didáctico.

2.3. ACCIONES COMPLEMENTARIAS.

A efectos de dar cumplimento a las acciones señaladas anteriormente el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA podrá realizar las actividades previstas directamente o a través de las personas, entidades u organismos que estime convenientes en cada caso.

Asimismo, realizará  estudios  que conduzcan a diagnósticos de la realidad cooperativa que sirvan como  base  para  programar futuras acciones;  asistirá  en  la  acción  de  trabajos de investigación, capacitación y especialización de su personal;  efectuará  estudios sobre  el  funcionamiento  interno del INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA  elaborando  las  normas    tendientes   a  mejorar  su funcionamiento  y consecuentemente la prestación de sus  servicios;

incorporará los elementos  y  servicios,  conforme a la legislación vigente, que resulten necesarios para el cabal  cumplimiento de los objetivos propuestos.