---
Fecha: 1996-11-29
Título: Decreto Nacional 1.381/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001381
Id: 123456789-0abc-183-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase  la estructura organizativa de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE (antes SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE  HUMANO)  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION,    conforme   al  organigrama,  objetivos,  responsabilidad primaria  y  acciones,  y  planta  de  personal  que  forman  parte integrante del presente Decreto  como  Anexos I, II, III y IV.a, IV.

b, IV.c respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Modifícase el Anexo I del Decreto  N. 660/96  en  la parte pertinente a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase el Anexo II del Decreto  N. 660/96  en la parte pertinente a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO, de  acuerdo  con el Anexo II del presente Decreto, que forma  parte del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase  el  Anexo III del Decreto N. 660/96 en la parte pertinente a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO, estableciéndose que en el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES  Y  DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION actuarán los siguientes organismos descentralizados: ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES,  INSTITUTO  NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE (antes  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CIENCIA  Y  TECNICA  HIDRICAS).

<a id="5"></a>
Art.  5: Transfiérese al INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE (antes  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CIENCIA  Y  TECNICA  HIDRICAS)  el personal -cuyo detalle obra como Anexo  IV.d del presente Decreto y forma  parte del mismo- proveniente de la  SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES  Y  DESARROLLO  SUSTENTABLE (antes SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO)  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION. El personal  transferido mantendrá sus respectivos niveles,  grados  y adicionales  de  revista, vigentes a la fecha de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6: En el término  de  CUARENTA  Y  CINCO (45) días corridos a partir de la fecha del presente Decreto, la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS instrumentará  las  medidas  necesarias para la adecuación  de  las partidas presupuestarias correspondientes  a  la  transferencia del personal  detallado  en  el Anexo IV.d del presente Decreto.  Hasta tanto se concrete lo establecido precedentemente, la administración de los recursos humanos y  financieros  estará a cargo del Servicio Administrativo Financiero 317.

<a id="7"></a>
Art. 7: Derógase el Decreto N. 2786/93.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE

<a id="1"></a>
*Objetivos:

Asistir al Presidente de la Nación en todo lo inherente a la preservación y recuperación del medio ambiente y la conservación de los recursos naturales renovables tendientes a alcanzar un ambiente sano, equilibrado y apto para el desarrollo humano, en el marco de lo dispuesto en el artículo 41 de la Constitución Nacional, y en particular:

1. ─ Entender en el relevamiento, conservación, recuperación, defensa y desarrollo de los recursos naturales renovables, en su área.

2. ─ Entender en la propuesta y elaboración de los regímenes normativos relativos a la conservación y desarrollo sustentable de los recursos naturales renovables y los referidos a sus restantes fines, a través de la fijación del nivel de su aprovechamiento.

3. ─ Entender en la preservación y administración de los bosques, parques, reservas nacionales, áreas protegidas y monumentos naturales.

4. ─ Entender en la propuesta y elaboración de las normas que contengan los presupuestos mínimos de protección ambiental.

5. ─ Entender en la elaboración de la política hídrica nacional y en la propuesta y ejecución de las políticas relativas a la gestión de los recursos hídricos, incluyendo los servicios e infraestructura, supervisando su cumplimiento y coordinando los planes, programas y proyectos de desarrollo vinculados a los mismos en todas sus manifestaciones, a fin de proveer a su uso correcto y eficiente, y a la determinación de políticas tarifarias y de participación pública y privada en las diversas facetas de la gestión.

6. ─ Intervenir en el régimen jurídico de las aguas de los ríos interprovinciales y sus afluentes.

7. ─ Intervenir en el diseño de la política exterior de la Nación en materia de recursos hídricos internacionales compartidos, sus cuencas, cursos de ríos sucesivos y contiguos y cuerpos de agua en general, asumiendo la representación técnica nacional en los organismos respectivos.

8. ─ Entender en la elaboración, propuesta y ejecución de la política nacional en materia de obra pública hidráulica y de saneamiento, supervisando su cumplimiento y coordinando los planes, programas y proyectos relativos a ella a nivel internacional, nacional, regional, provincial y municipal. Asimismo, proponer el marco regulatorio destinado a facilitar su ejecución, ejerciendo las atribuciones conferidas directamente por la normativa vigente en la materia, o las que en el futuro se le deleguen.

9. ─ Coordinar todo lo referido a proyectos de obras hidráulicas y de saneamiento entre el Gobierno Nacional y los Gobiernos Provinciales, Municipales y el gobierno de la Ciudad de Buenos Aires.

10. ─ Ejercer las facultades de supervisión respecto de aquellos entes u organismos de control de las áreas privatizadas o concesionadas de competencia de la Secretaría cuando tengan una vinculación funcional con la misma y hacer cumplir los marcos regulatorios correspondientes.

11. ─ Asistir en la resolución de los recursos de carácter administrativo que se interpongan en contra de las actividades específicas del accionar de los entes mencionados en el párrafo anterior.

12. ─ Entender en la propuesta y elaboración de las normas y reglamentos relacionados con la contaminación ambiental, con intervención de los organismos públicos que correspondan.

13. ─ Entender en la elaboración y actualización permanente del diagnóstico de la situación ambiental nacional, a nivel regional y de los asentamientos humanos, en coordinación con otros organismos nacionales, provinciales y municipales.

14. ─ Entender en la promoción del desarrollo ambientalmente sustentable de los asentamientos humanos, mediante acciones que garanticen la calidad de vida, disponibilidad y conservación de los recursos naturales.

15. ─ Entender en el establecimiento de métodos tendientes a la evaluación y control de la calidad del medio ambiente en los asentamientos humanos, así como indicadores y pautas para verificar el uso de los recursos naturales renovables.

16. ─ Entender en el registro, clasificación, certificación ambiental y fiscalización de los generadores, operadores y transportistas de residuos peligrosos, de conformidad con la legislación nacional y los tratados internacionales vigentes en la materia.

17. ─ Entender en la definición de políticas vinculadas con la información y cooperación internacional en el campo del medio ambiente y del desarrollo sustentable.

18. ─ Entender en las acciones tendientes a la promoción del desarollo de la conciencia de la comunidad sobre los problemas ambientales del país, a través de una educación sistemática inserta en los programas regulares de la educación común y de una adecuada difusión por los medios de comunicación social, fomentando una participación activa de sus integrantes en las tareas de preservación y mejoramiento del medio ambiente, en coordinación con los organismos pertinentes.

19. ─ Coordinar con el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, y con los organismos provinciales competentes, la investigación y los programas de educación en las ciencias medio ambientales, promoviendo activamente las más avanzadas experiencias técnicas en el campo del medio ambiente y del desarrollo sustentable.

20. ─ Entender en el establecimiento de un sistema de información al público sobre el estado del ambiente, sobre las políticas que se desarrollen y sus programas respectivos y sobre los temas ambientales, que conduzcan a la realización de audiencias públicas.

21. ─ Entender en las relaciones con las organizaciones no gubernamentales de carácter ambiental o vinculadas al desarrollo sustentable y el registro de las mismas, para garantizar la participación ciudadana en los temas de su competencia.

22. ─ Entender en el orden interno, como autoridad de aplicación, en los tratados internacionales relacionados con los temas de su competencia, e intervenir en la formulación de convenios internacionales en los asuntos propios de su área juntamente con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

23. ─ Conducir la gestión y obtención de cooperación técnica y financiera internacional que otros países u organismos internacionales ofrezcan, para el cumplimiento de los objetivos y políticas del área de su competencia.

### SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS

<a id="2"></a>
*Objetivos:

1. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la elaboración y ejecución de la política hídrica nacional y en la propuesta del marco regulatorio relativo al manejo de los recursos hídricos, vinculando y coordinando la acción de las jurisdicciones y organismos intervinientes en la problemática hídrica.

2. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la ejecución de programas y acciones vinculados a la gestión de recursos hídricos internacionales compartidos, sus cuencas, cursos de aguas sucesivos y contiguos y regiones hídricas interprovinciales y cuerpos de agua en general, representando al Estado Nacional en coordinación con los organismos y jurisdicciones involucradas.

3. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la formulación y ejecución de programas y acciones de gestión y desarrollo de infraestructura y servicios vinculados a los recursos hídricos en lo que respecta a su construcción, operación, mantenimiento, control y regulación, a nivel internacional, nacional, regional, provincial y municipal, promoviendo los mecanismos de participación del sector privado y de la comunidad, en los casos que corresponda.

4. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la ejecución de la política nacional de prestación de los servicios públicos y de abastecimiento de agua potable, evacuación y tratamiento de excretas y otros complementarios.

### SUBSECRETARIA DE ORDENAMIENTO AMBIENTAL

<a id="3"></a>
*Objetivos:

1. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la elaboración y ejecución de la política nacional vinculada al ordenamiento ambiental, en todo lo relativo a la fijación de normas de calidad del ambiente, los instrumentos de gestión ambiental, el análisis y prevención de los procesos de deterioro del medio en el marco de una estrategia a nivel regional y de los asentamientos humanos.

2. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en todo lo relativo a la consolidación de una conciencia ambiental de la población, atendiendo particularmente al diseño de estrategias de capacitación, formación, información y difusión de la temática ambiental.

3. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la elaboración y ejecución de la política nacional vinculada al manejo integral de los residuos.

4. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en todo lo relativo a la adopción y promoción de tecnologías, procesos, productos y servicios ambientales.

### SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE

<a id="4"></a>
*Objetivos 1.- Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la conservación, recuperación y utilización racional de los recursos naturales del país -en el marco de la competencia de la Secretaría- y en las relaciones institucionales con otros organismos del PODER EJECUTIVO NACIONAL, el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, el PODER JUDICIAL DE LA NACION, las jurisdicciones provinciales y municipales, organismos gubernamentales y no gubernamentales -nacionales, extranjeros e internacionales.

2. - Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en las gestiones tendientes a obtener fondos para la implementación de proyectos en el ámbito de sus competencias específicas, con el fin de concretar procesos de desarrollo sustentable en el país.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION

<a id="5"></a>
*Objetivos 1. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la coordinación del asesoramiento requerido para la ejecución de  objetivos, políticas y actividades de gestión de la jurisdicción y en la relación funcional con la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y todo órgano constitucional de control, con la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO, con las Secretarías de Control Estratégico, Equidad Fiscal y Función Pública, que se encuentran en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS con el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

2. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la coordinación de las unidades de apoyo del área y específicamente, en la ejecución de las acciones legales, técnicas, administrativas- financieras y de recursos humanos, en el control de cumplimiento de las metas presupuestarias de los proyectos que sean llevados en la jurisdicción por las distintas subsecretarias, organismos descentralizados, autárquicos, comisiones, unidades ejecutoras y todo otro mecanismo institucional que funcione en la jurisdicción.

3. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en la evaluación, control y seguimiento de las unidades ejecutoras, unidades de implementación y todo otro mecanismo que funcione en el área de su competencia, correspondiente a los distintos emprendimientos o proyectos que se desarrollen en la jurisdicción, incluyendo los que se lleven con organismos internacionales.

4. Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable en el análisis de la oportunidad, mérito  y conveniencia de los proyectos de actos a ser suscriptos por el mismo.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
*Responsabilidad primaria:

1. ─ Prestar un servicio a toda la organización consistente en la ejecución posterior de exámenes y evaluaciones de las actividades de las dependencias utilizando el enfoque de control integral e integrado de manera de asegurar la continua optimización de los niveles de eficacia, eficiencia y economía de la gestión gubernamental.

Acciones 1º ─ Elaborar el planeamiento general de la Auditoría Interna a desarrollar en el ente de acuerdo a las normas generales de control interno y de auditoría interna aplicando el modelo de control integral e integrado, que privilegie los principios de eficiencia, eficacia y economía.

2º - Elaborar el plan anual de Auditoría Interna y remitir el mismo a la Sindicatura General de la Nación para su discusión y aprobación final.

3º - Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior.

4º ─ Asesorar a la autoridad superior en la determinación de las normas y procedimientos inherentes al sistema de control interno. Evaluar el cumplimiento de dicha normativa por parte de las distintas dependencias de la Secretaría.

5º ─ Revisar y evaluar integralmente el cumplimiento de los actos y la aplicación de los controles operacionales, contables, de legalidad y financieros.

6º ─ Verificar si las erogaciones son efectuadas y los ingresos son percibidos de acuerdo con las normas legales y contables aplicables, y a  los niveles presupuestarios correspondientes.

7º ─ Determinar la confiabilidad de los datos que se utilicen en la elaboración de la información.

8º ─ Determinar la precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardo tomadas para protegerlos.

9º ─ Producir informes de auditoría sobre las actividades desarrolladas y en su caso formular las recomendaciones u observaciones que correspondan a las autoridades superiores y a la Sindicatura General de la Nación.

10. ─ Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

11. ─ Informar sobre los temas que la Sindicatura General de la Nación requiera.

### SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS

#### DIRECCION NACIONAL DE POLITICA HIDRICA

<a id="2"></a>
*Responsabilidad primaria:

1. ─ Elaborar propuestas y ejecutar políticas, programas y proyectos vinculados a los recursos hídricos destinados a alcanzar un desarrollo sustentable.

2. ─ Proponer y promover estrategias dirigidas a un manejo integrado de las cuencas hídricas.

3. ─ Evaluar y promover la fijación y aplicación de normas dirigidas a la preservación y protección de los recursos hídricos.

Acciones 1º ─ Promover la formulación y ejecución de planes y programas dirigidos al mejoramiento de la calidad de los recursos hídricos, según las potencialidades y restricciones de los mismos.

2º ─ Promover sistemas de manejo integrado de los recursos hídricos, en particular los destinados a las empresas vinculadas al desarrollo de infraestructura.

3º ─ Promover acciones de prevención y de mitigación de los riesgos hídricos y sus efectos, asesorando y coordinando el cumplimiento de las mismas en provincias y municipios y, cuando correspondiere, lograr la asistencia de organismos nacionales e internacionales.

4º ─ Proponer y promover estrategias innovadoras referidas a la contaminación de los recursos hídricos y alternativas de recuperación de los mismos.

5º ─ Promover acciones de prevención y protección de los usos alternativos de los recursos hídricos.

6º ─ Promover Unidades de Gestión, intersectoriales e interjurisdiccionales, a nivel de cuenca, a fin de ejecutar la política hídrica nacional.

7º ─ Asesorar y brindar servicios técnicos a la actividad productiva, a los proyectos de inversión, así como a los organismos oficiales sobre la correcta utilización de los recursos hídricos existentes.

8º ─ Elaborar y proponer normas jurídicas que regulen el uso y preservación de los recursos hídricos, en coordinación con los organismos competentes de las diversas jurisdicciones.

#### DIRECCION NACIONAL DE ADMINISTRACION DE RECURSOS HIDRICOS

<a id="3"></a>
*Responsabilidad primaria:

1. ─ Elaborar propuestas y ejecutar políticas, programas y proyectos vinculados a las obras públicas hidráulicas y a las obras de saneamiento hídrico.

2. ─ Realizar la gestión inherente a la participación de la Subsecretaría en todo el ciclo de vida de la obra pública hidráulica y de saneamiento, comprendiendo sus etapas de: programación, proyecto, construcción, operación, mantenimiento y cese de utilidad.

3. ─ Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en todo lo referente a la prestación de los servicios públicos y de abastecimiento de agua potable, evacuación y tratamiento de excretas y otros complementarios.

Acciones 1º ─ Evaluar y promover la fijación y aplicación de normas dirigidas a la obra pública hidráulica y de saneamiento, incluidas las relativas a la concesión de las mismas.

2º ─ Elaborar los pliegos e intervenir en el proceso de contratación y licitación de la obra pública hidráulica y de saneamiento.

3º ─ Intervenir en la recomendación para la adjudicación de la obra pública hidráulica y en la elaboración de los términos de la relación contractual.

4º ─ Asistir al Subsecretario en la planificación y distribución de las obras de saneamiento hídrico y de abastecimiento de agua potable atendiendo, especialmente, al diagnóstico de las necesidades en la materia y al perfil epidemiológico de la población, en relación con las enfermedades de origen hídrico y en coordinación con el Ministerio de Salud y Acción Social.

5º ─ Asistir al Subsecretario en la celebración de convenios con las provincias y otras entidades para el desarrollo e implementación de los programas y acciones en materia de obra pública hidráulica y de saneamiento hídrico.

#### DIRECCION DE APROVECHAMIENTOS HIDRAULICOS

<a id="4"></a>
*Acciones 1º ─ Dirigir y supervisar la ejecución de las obras públicas hidráulicas, e intervenir en la asignación de los costos de certificación.

2º ─ Supervisar, fiscalizar y ejecutar lo atinente al monitoreo y control de la operación de las obras públicas hidráulicas.

3º ─ Intervenir en la recomendación para la recepción provisoria y definitiva de las obras, en el mantenimiento de la relación contractual y en los posibles conflictos que surjan de la misma.

4º ─ Proponer, desarrollar y mantener actualizado un registro de las obras públicas hidráulicas que se lleven a cabo en el país.

5º ─ Identificar líneas de crédito y mecanismos de asistencia financiera en general, en el país y a nivel internacional, que coadyuven a la concreción de las obras hidráulicas que se consideren prioritarias.

#### DIRECCION DE SANEAMIENTO HIDRICO

<a id="5"></a>
*Acciones 1º ─ Elaborar y analizar diagnósticos de situación y evaluación a nivel regional relacionados con las necesidades y demandas de abastecimiento de agua potable y de obras de saneamiento hídrico.

2º ─ Desarrollar y fomentar planes, programas y acciones referidos a las obras de saneamiento hídrico y su relación con el mejoramiento de calidad de vida de la población involucrada y con los procesos de desarrollo sustentable existentes, especialmente, con aquellos localizados en economías regionales postergadas.

3º ─ Participar en todo el ciclo de las obras de saneamiento hídrico, desde su planificación, construcción, vida útil y, en su caso, cese de actividad.

4º ─ Identificar líneas de crédito y mecanismos de asistencia financiera en general, en el país y a nivel internacional, que coadyuven a la concreción de las obras de saneamiento hídrico que se consideren prioritarias.

### SUBSECRETARIA DE ORDENAMIENTO AMBIENTAL

#### DIRECCION NACIONAL DE ORDENAMIENTO AMBIENTAL

<a id="6"></a>
*Responsabilidad primaria 1. ─ Elaborar propuestas y ejecutar políticas, programas y proyectos vinculados al ordenamiento ambiental, a nivel regional y de los asentamientos humanos, con especial énfasis en la protección y recuperación de los recursos de valor patrimonial.

2. ─ Ejecutar las acciones relativas a la implementación de la normativa vigente en materia de generación, manipulación, transporte, tratamiento y disposición final de residuos peligrosos.

3. ─ Proponer y promover la fijación y aplicación de normas técnicas de calidad y de instrumentos de manejo ambiental.

4. ─ Proponer y coordinar programas y acciones de educación, capacitación y difusión, dirigidos a la formación de recursos humanos especializados y a la creación de una conciencia ambiental en la población, con el fin de lograr pautas de comportamiento adecuado y participación responsable.

Acciones 1º ─ Proponer y promover normas referidas a la calidad del medio.

2º ─ Promover la formulación y ejecución de planes y programas dirigidos al mejoramiento de la calidad ambiental de los asentamientos humanos, según las potencialidades y restricciones del medio.

3º ─ Supervisar y evaluar las actividades realizadas por terceros vinculadas al registro de todas las empresas que manipulen, generen, traten o transporten residuos peligrosos, otorgando o denegando los correspondientes certificados de habilitación.

4º ─ Promover sistemas de manejo ambiental, en particular los destinados a las empresas vinculadas al desarrollo de infraestructura y de actividades productivas.

5º ─ Promover acciones de prevención y de mitigación de los efectos y de los riesgos ambientales, asesorando y coordinando el cumplimiento de las mismas en provincias y municipios y cuando correspondiere, lograr la asistencia de organismos nacionales e internacionales.

6º ─ Elaborar informes de aptitud técnica y promover el reconocimiento de los eco-ciclos de los productos y procesos.

7º ─ Coordinar con el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION la temática ambiental en la currícula de todos los niveles de enseñanza y actualización de los sistemas de perfeccionamiento docente, en lo que hace específicamente a la temática del medio, caracterizada según regiones.

8º ─ Promover campañas de difusión dirigidas a la comunidad en su conjunto y a sectores particularmente involucrados en ciertos aspectos de la problemática ambiental, tendiente al desarrollo de conductas que favorezcan a un mejoramiento de la calidad de vida de la población.

9º ─ Supervisar y evaluar las actividades realizadas por terceros, vinculadas al registro de todas las empresas que manipulen, generen, traten o transporten sustancias peligrosas, otorgando o denegando los correspondientes certificados de habilitación.

#### DIRECCION DE CALIDAD AMBIENTAL

<a id="7"></a>
*Acciones 1º ─ Proponer y promover regímenes normativos, mecanismos institucionales y acciones que tiendan a mejorar la calidad ambiental.

2º ─ Desarrollar y fomentar planes, programas y acciones referidos al ordenamiento ambiental a nivel regional y de los asentamientos humanos, en orden al mejoramiento de la calidad de vida de la población involucrada.

3º ─ Promover y supervisar diagnósticos de situación y evaluación ambientales a nivel regional, de los asentamientos humanos y de los proyectos.

4º ─ Proponer y promover acciones tendientes a la preservación y mejoramiento del patrimonio natural y antrópico, a la recuperación e incremento de los espacios públicos y a la valorización de los residuos, en los asentamientos humanos.

5º ─ Proponer y promover normas y acciones en el marco del régimen jurídico vigente en materia de residuos peligrosos.

6º ─ Promover sistemas de manejo ambiental que incluyan instrumentos idóneos para la aplicación de los mismos tales como evaluación ambiental, monitoreos, auditorías, certificaciones ambientales y acuerdos voluntarios.

#### DIRECCION DE TECNOLOGIA, PROCESOS Y SERVICIOS AMBIENTALES

<a id="8"></a>
Acciones 1º ─ Proponer y promover regímenes normativos, mecanismos institucionales y acciones que tiendan a difundir la adopción de tecnologías y procesos, y la utilización y consumo de productos y servicios ambientalmente adecuados.

2º ─ Desarrollar y fomentar programas y acciones referidos a tecnologías, procesos y servicios ambientales, a nivel de las empresas y organizaciones gubernamentales y no gubernamentales.

3º ─ Promover y supervisar diagnósticos de situación y evaluaciones de desempeño de las tecnologías, procesos, servicios y productos más difundidos a nivel nacional.

4º ─ Proponer y desarrollar acciones tendientes al registro de tecnologías, procesos, servicios y productos ambientalmente adecuados y disponibles en el mercado nacional y regional.

5º ─ Identificar líneas de crédito y mecanismos de asistencia financiera en general, en el país y a nivel internacional, para fomentar la adopción de tecnologías, procesos y servicios ambientales.

### SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE

#### DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO SUSTENTABLE

<a id="9"></a>
*Responsabilidad primaria:

1. ─ Elaborar propuestas y ejecutar políticas, programas y proyectos destinados al logro de procesos de desarrollo sustentable.

2. ─ Proponer y promover regímenes normativos y acciones que tiendan a la conservación, recuperación y utilización sustentable de los recursos naturales renovables.

3. ─ Proponer y promover programas tendientes a lograr un conocimiento integral de los recursos naturales renovables del país y a incorporar y adecuar técnicas de aprovechamiento que superen lo meramente extractivo.

4. ─ Coordinar programas y proyectos que atiendan a la inserción de la variable ambiental en las políticas sectoriales de desarrollo atendiendo, especialmente, a aquellas destinadas a revitalizar las economías regionales postergadas.

Acciones 1º ─ Proponer y ejecutar políticas y programas tendientes a lograr un conocimiento integral de los recursos naturales del país para su valoración y desarrollo sustentable.

2º ─ Proponer y ejecutar programas para la protección y recuperación de la flora y la fauna silvestre y las masas forestales nativas y a preservar la biodiversidad en forma coordinada con entes públicos o privados competentes en la materia.

3º ─ Proponer y ejecutar políticas y programas tendientes a la conservación y mejoramiento de los suelos.

4º ─ Proponer y ejecutar políticas y programas tendientes a la investigación y manejo sustentable de la fauna marina y dulce acuícola.

#### DIRECCION DE RECURSOS FORESTALES NATIVOS

<a id="10"></a>
*Acciones 1º ─ Desarrollar y fomentar planes, programas y proyectos referidos a la preservación y recuperación de las masas forestales nativas, y preservar la biodiversidad de los sistemas naturales e impedir su uso irracional.

2º ─ Proponer y promover regímenes normativos y acciones que tiendan al mejoramiento de los recursos forestales nativos, a través de un enfoque integral del ambiente.

3º ─ Promover planes, programas y proyectos que atiendan a la inserción de la utilización sustentable de los recursos forestales nativos en políticas sectoriales de desarrollo, particularmente identificadas por los organismos de planificación económica competentes, con el fin de incentivar, especialmente, el crecimiento de economías regionales protegidas.

4º ─ Definir las zonas y tipos de forestación adecuadas para la recuperación y conservación de las masas forestales nativas.

5º ─ Proponer y desarrollar un programa forestal nacional, con cronogramas y metas cuantificables, para la recuperación de bosques nativos.

6º ─ Supervisar y asistir el PLAN NACIONAL DE MANEJO DE FUEGO.

#### DIRECCION DE FAUNA Y FLORA SILVESTRE

<a id="11"></a>
*Acciones 1º ─ Desarrollar y fomentar planes, programas y proyectos referidos al manejo adecuado de la flora y fauna silvestre, tendientes a evitar la extinción de las especies, a su utilización sostenible y a preservar la biodiversidad de los sistemas naturales e impedir su uso irracional.

2º ─ Proponer y promover regímenes normativos y acciones que tiendan al mejoramiento y preservación de los recursos de fauna y flora silvestre con el fin de alcanzar un desarrollo sustentable.

3º ─ Promover planes, programas y proyectos que atiendan a la inserción de la utilización sustentable de los recursos de fauna y flora silvestre en políticas sectoriales de desarrollo, particularmente, aquellas identificadas por los organismos de planificación económica competentes, con el fin de incentivar, especialmente, el crecimiento de economías regionales postergadas.

4º ─ Desarrollar los estudios biológicos y de los ecosistemas de las especies autóctonas y protegidas.

5º ─ Realizar las adaptaciones y estudios taxonómicos correspondientes.

6º ─ Controlar el tráfico interjurisdiccional de especies silvestres.

#### DIRECCION DE CONSERVACION DEL SUELO

<a id="12"></a>
*Acciones 1º ─ Desarrollar y fomentar planes, programas y proyectos referidos a la recuperación y utilización sostenible de los suelos, tendiendo a evitar su erosión y degradación.

2º ─ Proponer y promover regímenes normativos y acciones que tiendan al mejoramiento del recurso suelo con el fin de alcanzar un desarrollo sustentable.

3º ─ Promover planes, programas y proyectos que atiendan a la inserción de la utilización sustentable del recurso suelo en políticas sectoriales de desarrollo, particularmente identificadas por los organismos de planificación económica competentes, con el fin de incentivar, especialmente, el crecimiento de economías regionales postergadas.

#### DIRECCION DE RECURSOS ICTICOLAS Y ACUICOLAS

<a id="13"></a>
*Acciones 1º ─ Desarrollar y fomentar planes, programas y proyectos referidos a la investigación de la fauna marina y dulce acuícola.

2º ─ Proponer y promover regímenes normativos y acciones que tiendan al mejoramiento de los recursos ictícolas y acuícolas con el fin de alcanzar un desarrollo sustentable.

3º ─ Promover planes, programas y proyectos que atiendan a la inserción de la utilización sustentable de los recursos ictícolas y acuícolas en políticas sectoriales de desarrollo, particularmente aquellas identificadas por los organismos de planificación económica competentes, con el fin de incentivar, especialmente el crecimiento de economías regionales postergadas.

4º ─ Efectuar el seguimiento del inventario de los recursos ictícolas y acuícolas, con el fin de propender a la preservación de las especies de la fauna marina, fluvial y lacustre.

#### DIRECCION NACIONAL DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

<a id="14"></a>
*Responsabilidad Primaria:

1. ─ Elaborar propuestas y ejecutar políticas, programas y proyectos destinados al manejo de las relaciones institucionales que posibiliten el logro de procesos de desarrollo sustentable.

2. ─ Realizar la gestión inherente a la participación de la Secretaría en la ejecución de Convenios y Acuerdos y en organizaciones internacionales, multilaterales, bilaterales, regionales y sectoriales, en temas de su competencia específica, así como en bloques de integración regional.

3. ─ Coordinar programas y proyectos con las distintas jurisdicciones nacionales, provinciales y municipales relacionados con los temas de su competencia.

Acciones 1º ─ Gestionar fondos para el desarrollo de programas y proyectos de fomento, protección, conservación y recuperación del ambiente y los recursos naturales.

2º ─ Asistir en el establecimiento de relaciones permanentes con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

3º ─ Gestionar becas de capacitación en temas de promoción, protección, evaluación, control y recuperación ambiental como, asimismo, para la organización de congresos, seminarios y toda aquella actividad tendiente a la difusión de temas ambientales.

4º ─ Administrar el SISTEMA DE INFORMACION AMBIENTAL NACIONAL, con la participación de organismos nacionales, de las provincias y organizaciones no gubernamentales.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION

#### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="15"></a>
*Responsabilidad primaria:

1. ─ Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo técnico administrativo de la jurisdicción, administrando los recursos humanos, económicos, financieros, técnicos y todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y metas de la jurisdicción.

Acciones 1º ─ Asistir al Secretario en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción.

2º ─ Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas en la formulación del presupuesto y la programación de la ejecución presupuestaria y las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

3º ─ Asistir al Secretario en el diseño de la política de recursos humanos, sistemas administrativos e informáticos de la jurisdicción, supervisando la ejecución de las mismas.

4º ─ Realizar las actividades del Servicio Administrativo Financiero de la jurisdicción.

5º ─ Realizar el diseño e instrumentación de los sistemas de información y equipamiento informático, adecuados para el cumplimiento de los fines del área.

6º ─ Intervenir en los aspectos organizativos sobre los sistemas y técnicas que se emplean, con el fin de asegurar servicios con criterio uniforme.

#### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS

<a id="16"></a>
*Acciones 1º ─ Ejecutar las políticas y emplear las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, las relaciones laborales y diseño organizacional.

2º ─ Administrar y mantener actualizados los sistemas de información relacionados con los recursos humanos.

3º ─ Elaborar y proponer, en los temas pertinentes del área, las modificaciones de las estructuras organizativas que corresponden a partir del análisis organizacional.

4º ─ Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional y actualización del sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, proponiendo las modificaciones y simplificaciones pertinentes.

5º ─ Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda, selección e integración del personal y custodiar y mantener actualizados los Legajos Unicos del Personal y las bases de datos correspondientes.

6º ─ Coordinar y asistir técnicamente el proceso de evaluación de desempeño asistiendo a las autoridades intervinientes y los Comités de Evaluación en el cumplimiento de sus responsabilidades y en la administración de los resultados del proceso.

7º ─ Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

8º ─ Mantener relaciones con los representantes gremiales.

9º ─ Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos, de la higiene y seguridad laboral, de la seguridad social y organización de las estructuras.

10. ─ Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

11. ─ Administrar y liquidar el sistema de sueldos de la Secretaría y controlar su efectivo cumplimiento en tiempo y forma con las otras áreas como así también con las dependencias externas.

#### DIRECCION DE COMPRAS, CONTABILIDAD Y FINANZAS

<a id="17"></a>
*1. ─ Registrar la información contable y financiera del presupuesto anual de la Secretaría.

2. ─ Administrar y registrar los ingresos; liquidar las erogaciones y ordenar su pago mediante los libramientos que correspondan.

3. ─ Ejecutar las contrataciones de bienes, suministros y servicios generales.

4. ─ Rendir cuenta documentada o comprobable de su gestión a la Tesorería General de la Nación.

#### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="18"></a>
*Responsabilidad Primaria:

1. ─ Representar judicialmente a la Secretaría, dictaminar y asesorar jurídicamente a la Secretaría de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable.

2. ─ Dictaminar en los recursos de alzada provenientes de los Organismos descentralizados de la Jurisdicción.

1º ─ Dictaminar sobre los proyectos de leyes, decretos y resoluciones y sobre demás cuestiones jurídicas que se sometan a su consideración.

2º ─ Redactar o colaborar en la redacción de los proyectos de leyes, decretos, convenios y otros actos administrativos que le requiera la Superioridad.

3º ─ Intervenir en la sustanciación de recursos y denuncias administrativas.

4º ─ Llevar un registro actualizado de normas legales y reglamentarias, dictámenes y fallos jurisprudenciales de interés para la Secretaría.

5º ─ Llevar un registro actualizado de los dictámenes que produzcan la, Dirección General y la Dirección de Dictámenes de la Secretaría, la Procuración del Tesoro de la Nación, la Sindicatura General de la Nación, la Dirección Nacional del Servicio Civil y otros organismos oficiales que sean de interés general o de competencia específica de la Secretaría.

6º ─ Organizar, dirigir y supervisar la Biblioteca Jurídica de la Secretaría e incrementar y velar por la conservación del material bibliográfico que la integra.

7º ─ Suministrar a las distintas áreas de la Secretaría de información jurídica que requieran para el mejor desempeño de sus funciones.

#### DIRECCION DE DICTAMENES

<a id="19"></a>
*Acciones 1º ─ Asistir al Director General de Coordinación de Asuntos Jurídicos en el cumplimiento de sus funciones.

2º ─ Proyectar los Dictámenes de los asuntos sometidos a su análisis.

3º ─ Asesorar jurídicamente a las distintas áreas de la Secretaría, así como intervenir en la sustanciación de recursos y denuncias administrativas.

4º ─ Colaborar en la redacción de los proyectos de leyes, decretos, convenios y otros actos administrativos que le requieran las distintas áreas de la Secretaría.

#### DIRECCION DE ASUNTOS CONTENCIOSOS

<a id="20"></a>
*Acciones 1º ─ Representar al Estado Nacional en los juicios en que la Secretaría sea parte como actora o demandada o en cualquier otro carácter.

#### DIRECCION NACIONAL DE INSTRUCCION SUMARIA

<a id="21"></a>
*Acciones 1º ─ Sustanciar las informaciones sumarias y sumarios administrativos al personal comprendido en el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública.

2º ─ Realizar la instrucción de sumarios por incumplimiento de la legislación de competencia de esta Secretaría.

#### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION DE PROYECTOS

<a id="22"></a>
*Responsabilidad Primaria:

1. ─ Programar con las distintas dependencias y organismos descentralizados de la jurisdicción, los préstamos y donaciones que se formulen conforme a las prioridades fijadas por el Secretario de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable.

2. ─ Coordinar la administración de programas financiados con préstamos y donaciones en todo el ámbito de la jurisdicción y efectuar el seguimiento de los mismos.

3. ─ Ejercer, juntamente con la Dirección General de Coordinación Administrativa y los respectivos coordinadores de las unidades ejecutoras, cuando correspondiere, la representación de la jurisdicción ante los organismos internacionales de financiamiento, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO, a los efectos de la formulación y posterior ejecución de programas financiados con préstamos y donaciones.

Acciones 1º ─ Supervisar, controlar y evaluar la ejecución de los programas con financiamiento externo.

2º ─ Participar en la programación presupuestaria de los programas con financiamiento externo.

3º ─ Coordinar con la SECRETARIA DE HACIENDA, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y con las jurisdicciones que correspondan, los aspectos vinculados con la presupuestación y contabilización de los desembolsos, de los recursos de crédito y las contrapartidas de los programas con organismos internacionales y donaciones.

#### *COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL RIO COLORADO (COIRCO)

<a id="23"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Ministro en la ejecución del Programa Unico de Habilitación de Areas de Riego y Distribución de Caudales del Río Colorado (Programa Unico) acordado en el Tratado suscripto en la Sexta Conferencia de Gobernadores del Río Colorado del 26 de octubre de 1976.

ACCIONES:

1. Fiscalizar el cumplimiento por parte de las signatarias y de terceros del régimen de distribución de caudales establecido en el Programa Unico Acordado.

2. Controlar que el proyecto, la construcción y los planes de operación y mantenimiento de las obras de regulación y derivación, ejecutadas o a ejecutar sobre la Cuenca del Río Colorado, así como el caudal y salinidad de los retornos de las obras de regadío, se adecuen a lo previsto en el Programa Unico Acordado.

3. Establecer prioridades en la construcción de las obras para lograr una ejecución gradual y coordinada del Programa Unico Acordado.

4. Centralizar la información referida a los aspectos meteorológicos, hidrológicos y geológicos de la Cuenca del Río Colorado y a cualquier otro que se relacione con el Programa Unico Acordado.

5. Estudiar y acordar los recursos hídricos de la Cuenca del Río Colorado en función del objeto del Programa Unico Acordado, decidiendo los reajustes que fueran necesarios introducir al mismo.

6. Ajustar temporariamente los caudales derivados por las Provincias ribereñas cuando las variaciones del derrame así lo impongan decidiendo las modificaciones a la distribución de caudales establecida en el Programa Unico Acordado.

## PLANTA DE PERSONAL

<a id="1"></a>
ART. 1: PLANTA - NO GRABABLE