---
Fecha: 1987-08-06
Título: Decreto Nacional 1.273/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001273
Id: 123456789-0abc-372-1000-7891soterced
---
# ACUERDO SOBRE DOBLE IMPOSICION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los importes en concepto de impuesto a las ganancias cuya devolución  fue  ordenada por el artículo 1 del Decreto nro. 1 900/84  en  favor de las  empresas  israelíes  comprendidas  en  el Acuerdo aprobado  por la Ley nro. 22.596, devengarán un interés del SEIS POR CIENTO (6%) anual sobre montos actualizados.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  cálculo de tales intereses se efectuará a partir de la fecha de cada  uno  de  los ingresos indebidos a la orden del FISCO  NACIONAL y hasta el 9 de  junio  de  1982,  día  en  que  se procediera  a reintegrar la deuda principal. El importe consolidado resultante  del   cálculo  indicado  en  el  párrafo  anterior,  se actualizará desde  entonces  y  hasta hacerse efectivos los mismos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA adoptará los recaudos para dar cumplimiento  a  lo  dispuesto  en  los  artículos  1 y 2, aplicando  las  normas  pertinentes  de  la  Ley nro. 11.683 (texto ordenado  en 1978 y sus modificaciones) en materia  de  cómputos  e índices de actualización.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  la  conversión  de  la deuda por intereses, se utilizará la paridad de UN AUSTRAL (A 1) equivalente  a  MIL  PESOS ARGENTINOS  ($a  1.000)  establecida  por el artículo 1 del Decreto nro. 1096/85.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.