---
Fecha: 1994-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 769/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000769
Id: 123456789-0abc-967-0000-4991soterced
---
# SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA).

## CAPITULO I CREACION DEL AGRUPAMIENTO ESPECIALIZADO

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de Redacción: Sustituye el Artículo 1 del Anexo I del Decreto N. 993/91.

<a id="2"></a>
Art. 2: Nota de Redacción: Modifica al Título II del Anexo I del Decreto 993/91.

<a id="3"></a>
Art. 3: Nota de Redacción: Sustituye el Artículo 13 del Decreto N. 1.669/93.

<a id="4"></a>
Art. 4: Nota de Redacción: Modifica el artículo 56 del Anexo I del Decreto N. 993/91.

## CAPITULO II DE LA TUTORIA

<a id="5"></a>
Art. 5: Nota de Redacción: Incorpora como Artículo 56 BIS del Anexo I del Decreto N. 993/91.

<a id="6"></a>
Art. 6: Nota de Redacción: Incorpora como Artículo 56 TER del Anexo I del Decreto N. 993/91.

### CAPITULO III PROGRAMA DE BECAS PARA LA ESPECIALIZACION PROFESIONAL AVANZADA

<a id="7"></a>
Art. 7: Nota de Redacción: Incorpora como Artículo 56 QUATER del Anexo I del Decreto N. 993/91.

## CAPITULO IV RETRIBUCIONES

<a id="8"></a>
Art. 8: Nota de Redacción: Sustituye el Artículo 65 del Anexo I del Decreto N. 993/91.

<a id="9"></a>
Art. 9: El suplemento por Función Específica del Agrupamiento general aludido en la última parte del primer párrafo del artículo 65 del Anexo I al Decreto 993/91, corresponderá abonarse al personal profesional y técnico de las Unidades Organizativas pertenecientes al INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA; a la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION; a las SECRETARIAS DE HACIENDA y de PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y consistirá en una suma igual al TREINTA POR CIENTO (30%) de la asignación básica del nivel al que corresponda la función.

## CAPITULO V DEL CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES

<a id="10"></a>
*Art. 10.- Fíjase, de conformidad con lo establecido en el artículo 18 del Escalafón aprobado por el Decreto N. 2.098/87 como sueldo básico del Nivel C. Grado 1. la suma de MIL DOSCIENTOS CINCUENTA PESOS ($ 1.250.00).

<a id="11"></a>
*Art. 11.- Fíjase de conformidad con lo establecido en el artículo 18 del Escalafón aprobado por el Decreto N. 2.098/87 como sueldo básico del Nivel B. Grado 1, la suma de MIL SETECIENTOS CUARENTA Y CINCO PESOS ($ 1.745,00).

<a id="12"></a>
Art. 12: Nota de Redacción: Sustituye el artículo 25 del Capítulo V del Anexo II del Decreto N. 2.098/87.

<a id="13"></a>
*Art. 13.- Fíjase la retribución de quienes cursen el Programa de Formación de Administradores Gubernamentales en la suma de MIL CIENTO CINCUENTA PESOS ($ 1.150,00).

## CAPITULO VI DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="14"></a>
Art. 14: Establécese que el recurso jerárquico interpuesto contra el acto aprobatorio del reencasillamiento, deberá tramitarse íntegramente en la jurisdicción de revista del agente interesado. La pretensión se sustanciará en el servicio jurídico permanente respectivo, el que emitirá el dictamen pertinente, previa intervención de la Delegación Jurisdiccional de la COMISION PERMANENTE DE CARRERA DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, en los casos en que dicho servicio jurídico lo juzgue necesario.

Finalizadas las instancias señaladas en el párrafo anterior, se elaborará el pertinente proyecto de decreto, el que refrendado por el titular del área, será remitido para consideración de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA (DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO CIVIL). La unidad aludida precedentemente dictaminará sobre el mérito de lo actuado, dando intervención a la COMISION PERMANENTE DE CARRERA DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA en los casos que estime necesario, y elevará el acto administrativo a consideración del Secretario de la Función Pública para su posterior remisión a la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="15"></a>
Art. 15.- NOTA DE REDACCION: Derogado por Decreto 875/05.

<a id="16"></a>
Art. 16.- A efectos de lo establecido en el artículo 13, apartado I, inciso b) del Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias aprobado por Decreto N. 3.413/79 y sus modificatorios, el agente que fuera becado por el Programa establecido en el artículo 56 Quater del Anexo I del Decreto N. 993/91 y modificatorios, que no cumpliera el término de permanencia obligatoria o lo cumpliera en forma parcial, deberá reintegrar todos los sueldos correspondientes al período de licencia usufructuado y los gastos totales de las actividades de capacitación de las que hubiera participado; además no podrá reingresar a la ADMINISTRACION NACIONAL en carácter de personal permanente, contratado o transitorio por un período de CINCO (5) años. Los agentes que no gocen de estabilidad y fueran beneficiarios del Programa antes mencionado, que no cumpliesen con las obligaciones impuestas por el mismo, deberán reintegrar los gastos totales de las actividades de capacitación que hubiesen desarrollado más la totalidad de las sumas percibidas durante el período de capacitación.

<a id="17"></a>
Art. 17: Los gastos que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto se imputarán a las partidas específicas que se asignen en el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.