---
Fecha: 1985-05-10
Título: Decreto Nacional 849/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000849
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA DIRECCION NACIONAL DE AZUCAR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  estructura  orgánico-funcional  de la DIRECCION  NACIONAL DE AZUCAR, organismo autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  REGIONAL  de  conformidad con los organigramas,  Misión  y  Funciones,  Planta  Permanente,    Planta Permanente  y  Gabinete,  que  como  Anexos Ia, Ib, II, IIIa y IIIb forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Derógase  el  Decreto  Nro.  2395 del 29 de marzo de 1973.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Modifícase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra del Inciso 11 - Personal aprobada por el Decreto  Nro.  710 de  fecha  19  de  abril de 1985 en lo correspondiente a la partida principal 1110 - Personal  Permanente  y  el  Anexo  II del Decreto Nro.  2468/84, en la parte atinente a la partida principal  1120  - Personal  Temporario, del Organismo Descentralizado 081 - DIRECCION NACIONAL DE AZUCAR del Presupuesto 1985 (prórroga del correspondiente  a 1984, en función de lo dispuesto por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad),  de acuerdo con el detalle que, como Anexo IV, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Exceptúase  a la DIRECCION NACIONAL DE AZUCAR por el término de NOVENTA (90) días  a  partir  de la fecha de publicación del presente, de las limitaciones dispuestas  por el artcculo 1 del Decreto  Nro.  447  del  1  de febreto de 1984 prorrogado  por  sus similares Nros. 4003 del 21 de  diciembre  de  1984 y 544 del 25 de marzo  de 1985, y de las demás disposiciones del  artículo  18  del Decreto  Nro.  2.043  del 23 de setiembre de 1980, a los efectos de la  reubiccación  del  personal   que  revista  actualmente  en  la estructura  que  se  deroga,  procedimientos    que   incluyen  las promociones que pudieran corresponder.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con imputación  a  los créditos asignados en la jurisdicción 54-OD-081 del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA  DE  LA  ESTRUCTURA  DE  LA  SECRETARIA DE  DESARROLLO REGIONAL

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO

## ORGANIGRAMA DE LA DIRECCION NACIONAL DE AZUCAR

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO

## MISION Y FUNCIONES

### DIRECCION  NACIONAL  DE  AZUCAR  -  UNIDAD  DE  CONDUCCION - MISION

<a id="1"></a>
Entender  en  la  dirección  operativa, aplicación, interpretación, reglamentación y fiscalización  del régimen legal azucarero vigente para  la  producción,  industrialización    y  comercialización  de materias  primas  sacarígenas, sus co-productos,  derivados  y  sub productos  en  todo  el  país  a  fin  de  cumplir  con  el  normal desenvolvimiento  de  las  políticas  dictadas  sobre  la  materia.

### FUNCIONES ESPECIFICAS

<a id="2"></a>
1.-  Entender  en  la  propuesta de planes de acción y programas de corto, mediano y largo plazo  en  su  jurisdicción, fiscalizando el cumplimiento de los que resulten aprobados.

2.-  Entender en el dictado de normas reglamentarias,  aclaratorias o de interpretación  que requiere el cumplimiento del régimen legal azucarero.

3.- Entender en la propuesta  anual del cupo nacional de producción de azúcar y la fijación del mismo por productor.

4.- Entender en la realización  de estudios de costos de producción para  la fijación del precio mínimo  de  la  tonelada  de  caña  de azúcar    proponiendo  su  reajuste  en  caso  de  variación.

5.- Entender  en  las  condiciones  técnicas  y  económicas para la comercialización de la caña de azúcar.

6.-  Supervisar  anualmente  la  confección  y  entrega    de   los certificados    de   cupo  de  producción  a  sus  titulares.

7.-  Fiscalizar el cumplimiento  de  las  normas  contractuales  de compraventa de materia prima.

8.- Entender  en la registración de los contratos de compraventa de caña  de  azúcar    como  requisito  previo  a  la  molienda.

9.-  Entender  en  la  fiscalización  del  cumplimiento  de  normas relativas a laboratorios, fábricas y cargaderos.

10.-  Fiscalizar  la  correcta    correspondencia   entre  azúcares elaborados y cupos de producción.

11.- Fiscalizar existencias de azúcares, co-productos,  derivados y sub-productos  en  depósitos, ingenios, consignatarios, mayoristas, fraccionadores, etc.

12.- Entender en la  fijación  de  la  cuota de ventas de azúcar al mercado interno para cada ingenio y/o asociaciones  o corporaciones de  industriales  y/o  productores  debidamente  autorizados.

13.-  Entender  en el establecimiento de sistemas de  fiscalización que  sean  necesarios   para  el  cumplimiento  del  régimen  legal azucarero, con o sin tasa de recuperación.

14.- Promover la realización de estudios económicos de factibilidad  para  la aplicación  de  nuevas  tecnologías  en  los procesos de producción  y  elaboración  de  caña  de  azúcar  y sus derivados.

15.-  Promover  acciones  judiciales  cuando corresponda en caso de infracción al régimen legal azucarero.

16.- Promover la instrucción de sumarios  por infracción al régimen legal azucarero.

17.-  Proyectar  y  proponer  el  presupuesto  anual  de  gastos  y recursos del organismos.

18.-  Dirigir,  organizar  y  supervisar  los actos administrativos relacionados con la gestión económica-financiera  y patrimonial del organismo.

19.-  Entender  en  el  otorgamiento de subsidios para  estudios  e investigaciones  sobre  nuevas   técnicas  de  cultivo,  cosecha  e industrialización de la caña de azúcar.

### FUNCIONES COMPARTIDAS

<a id="3"></a>
1.-  Participar  con  otros  organismos  oficiales  en  comisiones, permanentes o transitorias de interés común.

2.-  Intervenir en la celebración y ejecución de pactos, convenios, instrumentos,  etc.,  que la Nación suscriba o adhiera, referidos a la materia de su competencia.

3.- Atender las relaciones  con  la  Organización Internacional del Azúcar.

4.-   Coordinar  con  el  Banco  Central  y  demás    instituciones crediticias  las  normas  a  que  se  ajustará  el  otorgamiento de créditos a efectos de asegurar su debida utilización.

### DIRECCION  DE  ASUNTOS  ADMINISTRATIVOS  - UNIDAD DE APOYO -MISION

<a id="4"></a>
Entender  en  la  programación  y  ejecución  de las actividades de apoyo  que  se  cumplen  en  la  jurisdicción,  en  los    aspectos económicos,    financieros,    de   administración  de  personal  y prestaciones  de  servicios,  a  fin  de    asegurar  un  eficiente desenvolvimiento  en  las  acciones  desarrolladas    en  el  área.

### FUNCIONES ESPECIFICAS

<a id="5"></a>
1.-  Entender  en  la elaboración del proyecto de presupuesto de la Dirección Nacional de  Azúcar,  su  reajuste y demás tareas anexas.

2.-  Entender  en  la  ejecución  de las actividades  tendientes  a efectuar las registraciones contables  derivadas  de  la  ejecución del  presupuesto, movimiento de fondos y valores, de patrimonio,  y de responsables  y  las  correspondientes  a  la liquidación de las erogaciones de la jurisdicción.

3.-Entender  en  lo  inherente  al manejo y custodia  de  fondos  y valores.

4.-  Entender  en  las  actividades  tendientes  a  formalizar  los requerimientos de bienes y servicios,  efectuar  su  adquisición  y proceder a su distribución.

5.-  Entender en la fiscalización de los bienes pertenecientes a la Dirección Nacional de Azúcar.

6.- Dirigir  las  inspecciones  de  índole administrativo-contables que fueran necesarias a las dependencias  de  la Dirección Nacional de Azúcar que tuvieren manejo de fondos con cargo  a  rendición  de cuentas de su inversión.

7.-  Dirigir la confección de la Cuenta General del Ejercicio de la Dirección Nacional de Azúcar.

8.- Entender  en  la  aplicación de los regímenes en vigencia y los que se establezcan relacionados  con  el personal, tanto permanente como transitorio.

9.- Promover la optimización de los recursos  humanos, normatizando y coordinando el funcionamiento de las distintas  áreas de personal en el ámbito de la Dirección Nacional de Azúcar.

10.-  Entender  y  fiscalizar  la  elaboración de los proyectos  de actos  administrativos  inherentes  a  la  designación,  promoción, remoción y/o reincorporación del personal.

11.- Dirigir las actividades relativas al  registro  y  control  de proyectos  de  Leyes, Decretos, Resoluciones, Disposiciones y demás actos administrativos.

### DIRECCION  DE  ASUNTOS  JURIDICOS  -  UNIDAD  DE  APOYO  -  MISION

<a id="6"></a>
Entender  en  el asesoramiento e intervenir en todos los asuntos de carácter jurídico  y  legal de competencia de la Dirección Nacional de  Azúcar,  a  fin  de  promover   el  perfeccionamiennto  de  las disposiciones legales y reglamentarias.

### FUNCIONES ESPECIFICAS

<a id="7"></a>
1.-  Entender  en el asesoramiento y en la redacción desde el punto de vista jurídico  de  los  proyectos de actos legales, convenios y demás instrumentos que se sometan  a  la  consideración  del  señor Director Nacional.

2.-  Entender  en  la  realización  de  estudios  vinculados con su especialidad  y  organizar  y  actualizar  el  repertorio   de  las disposiciones    vigentes    y  sus  normas  interpretativas.

3.-  Ejercer  la  representación   y  el  patrocinio  legal  de  la Dirección  Nacional  en las causas judiciales  en  que  deba  tomar intervención.

4.-  Entender  en el diligenciamiento  de  los  oficios  judiciales dirigidos  a  la  Dirección   Nacional,  centralizar  los  trámites internos vinculados con los mismos  fiscalizar  el  cumplimiento de los  términos  prescriptos por las disposiciones legales  vigentes.

5.- Entender en  la emisión de dictámenes y en su caso tramitar los recursos  reclamaciones   y  denuncias  interpuestas  contra  actos administrativos  producidos    en   jurisdicción  de  la  Dirección Nacional  e  impulsar  los  procedimientos  respectivos  a  fin  de controlar su legitimidad.

### DIRECCION  DE  INVESTIGACION  TECNICA,  DESARROLLO  Y  PRODUCCION - UNIDAD SUSTANTIVA - MISION

<a id="8"></a>
Entender en todo lo concerniente a cultivo, cosecha e industrialización  de  la  materia  prima sacarígena, co-productos, derivados y sub-productos de la agro-industria  azucarera, a fin de proceder a la correcta valorización de los diferentes  aspectos  de la actividad.

### FUNCIONES ESPECIFICAS

<a id="9"></a>
1.-  Supervisar  las  inspecciones  y  verificaciones  realizadas a efectos  de  determinar  los  cupos  de producción de azúcar.

2.-  Fiscalizar  la  utilización  del cupo  por  su  titular  y  la limitación de su producción.

3.-  Entender  en  la  evaluación  del resultdo  de  cada  zafra  y confeccionar los datos estadísticos  correspondientes  a  la misma.

4.-  Organizar  y  llevar  el registro actualizado de contratos  de compraventa de caña de azúcar.

5.- Organizar y llevar actualizados  los  registros  de productores cañeros,  de  fundos  cañeros  y  de  cooperativas  cañeras.

6.- Efectuar estudios de costos de la materia prima sacarígena,  co productos,  derivados  y sub-productos proponiendo el precio mínimo por  tonelada  y actualizar  mensualmente  el  monto  fijado.

7.- Entender en  la confección de los certificados de producción de azúcar.

8.- Asistir en el  ordenamiento técnico de los regímenes anuales de zafra.

9.-  Promover  el  otorgamiento    de  subsidios  para  estudios  e investigaciones  sobre  nuevas  técnicas   de  cultivo,  cosecha  e industrialización de la caña de azúcar.

### FUNCIONES COMPARTIDAS

<a id="10"></a>
1.-  Intervenir en comisiones de estudios técnicos relacionados con el cultivo,  cosecha,  industrialización y sub-productos de la agro industria azucarera.

### DIRECCION    DE  COMERCIALIZACION  -  UNIDAD  SUSTANTIVA  -  MISION

<a id="11"></a>
Entender    en    la  realización  de  las  actividades  operativas necesarias relacionadas  con  la comercialización interna y externa del  azúcar y co-productos y derivados,  a  fin  de  fiscalizar  el flujo de productos en los diferentes mercados.

### FUNCIONES ESPECIFICAS

<a id="12"></a>
1.-  Entender  en  la realización de estudios técnicos y económicos que permitan establecer  las  condiciones  en que deberá realizarse la  comercialización interna y externa del azúcar,  co-productos  y derivados.

2.- Entender  en  la  realización  de estudios de mercado interno y externo con el propósito de fijar las  cuotas  de  venta de azúcar.

3.- Asesorar en la determinación de las características  que deberá reunir el azúcar, co-productos y derivados de consumo interno  y el destinado a la exportación.

4.-  Entender en la proposición de normas para el perfeccionamiento de la  comercialización  de  azúcar, co-productos y derivados.

5.- Organizar y mantener actualizado  el  registro  de comerciantes mayoristas    fraccionadores    y   exportadores  de  azúcar.

6.- Entender en las relaciones con los  organismos  internacionales del azúcar subproductos y derivados.

7.-  Realizar  investigaciones  de sistemas de comercialización  de países  importadores  y  exportadores  de  azúcar,  alcohol  y  sus derivados.

### FUNCIONES COMPARTIDAS

<a id="13"></a>
1.-  Intervenir  en  el estudio y desarrollo de proyectos referidos al sector en la faz comercialización.

### DIRECCION  COORDINACION  DE  DELEGACIONES  -  UNIDAD  SUSTANTIVA  - MISION

<a id="14"></a>
Entender    en   la  coordinación,  dirigiendo  y  supervisando  el desenvolvimiento  integral  de  las Delegaciones establecidas en el país, a fin de centralizar el accionar  de las mismas y posibilitar una correcta toma de decisiones por parte  de  la  superioridad  en situaciones coyunturales.

### FUNCIONES ESPECIFICAS

<a id="15"></a>
1.- Fiscalizar la labor desarrollada por las distintas Delegaciones  en  lo  referente  al  cumplimiento del régimen legal azucarero en sus respectivas jurisdicciones.

2.- Promover el desarrollo de programas  y  planes  de  acción para las distintas Delegaciones conforme con la política emanada  de  la Superioridad.

3.-  Entender  en  el  análisis  y  evaluación de resultados de las actividades  que  realizan  las Delegaciones  en  su  jurisdicción, detectanto  desvíos  y  proponiendo    las    medidas   correctivas necesarias.

4.-    Fiscalizar  el  cumplimiento  por  parte  de  las  distintas Delegaciones  de las disposiciones y actos administrativos emanados de la Superioridad.

5.- Fiscalizar  en las distintas jurisdicciones que comprenden cada una  de  las Delegaciones,  las  actividades  relacionadas  con  la producción,  desarrollo, comercialización e industrialización de la materia prima  sacarígena, co-productos, derivados y sub-productos.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO