---
Fecha: 1960-03-31
Título: Decreto Nacional 3.392/60
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-04-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600003392
Id: 123456789-0abc-293-3000-0691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 14.586 DEL REGISTRO DEL ESTADO CIVIL DE LAS PERSONAS DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El director del Registro Civil es el jefe técnico y administrativo de  la  repartición. Dictará su reglamento interno y las  instrucciones  necesarias    para  su  debido  funcionamiento.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Con arreglo a los términos del art. 3 de la ley, los funcionarios  encargados  de  aplicarla podrán excusarse de cumplir las  resoluciones  de  la Dirección  únicamente  en  los  casos  de divergente interpretación  legal.  Deberán  fundamentar por escrito su disidencia.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los registros mencionados en el art. 4 de la ley se abrirán el 1 de enero  y  se  cerrarán  el  31 de diciembre de cada año.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  A  pedido  de la autoridad judicial competente, los libros podrán ser llevados a  su  presencia  pero  siempre  bajo la custodia  y responsabilidad de los funcionarios del Registro Civil.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La Dirección establecerá la forma y redacción de los asientos y el texto de los libros impresos.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  abreviaturas  y  guarismos  solamente  podrán utilizarse  en  las  partes  no  esenciales de los asientos y en la forma  que  establezca  la  Dirección  en  el  reglamento  interno.

<a id="7"></a>
Art. 7.- En los asientos no deberán figurar títulos de ninguna especie,  ni  grado  militar  o  dignidad  eclesiástica:  solamente quedará constancia de la profesión cuando corresponda.

<a id="8"></a>
Art.  8.- La Dirección determinará cuáles son los solicitantes de  documentos   con  interés  legítimo  y  estará  facultada  para establecer  las  formas  y  el  contenido  de  los  documentos  que entregue en los plazos  correspondientes,  conforme a las distintas leyes que rigen la materia.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Los  nacimientos  ocurridos en el país, fuera de la ciudad de Buenos Aires, cuando los  padres tuviesen su domicilio en ella,  podrán ser declarados en el Registro  Civil  de  la  capital dentro de  los  plazos  de  los  arts.  22 y 26 de la ley, contados desde que los padres hubieren vuelto a su  domicilio en la capital.

<a id="10"></a>
Art. 10.- La inscripción de documentos de nacimientos ocurridos en el  extranjero o fuera de la ciudad de Buenos Aires, podrá tener lugar en  el  Registro  Civil  de  la capital, siempre que ellos se ajusten  a  la  legislación  vigente,  tanto  en  sus  formalidades exteriores como en su validez intrínseca.

<a id="11"></a>
Art. 11.- La Dirección establecerá la forma y contenido de los certificados  de médico o partera necesarios para la inscripción de nacimientos, ajustándolos  a los requisitos establecidos en el art.

22  de  la  ley  y  proveerá  los    formularios  correspondientes.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Los testigos que acrediten el nacimiento deberán ser mayores  de edad o menores emancipados y demostrar su identidad con el respectivo  documento,  así como su domicilio en jurisdicción de la Capital Federal.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Denegada la autorización que establece el art. 26 de la ley,  o  sobrepasado  el  término  que  el  mismo  determina, la Dirección  deberá comunicarlo al juez civil en turno a los  efectos de la inscripción correspondiente.

<a id="14"></a>
Art. 14.- La falta de cumplimiento de la obligación establecida en el  art.  27  de  la  ley  hará  pasibles  a  las personas en él determinadas  y en el orden indicado, de las sanciones  fijadas  en el art. 77.

Se podrá dar cumplimiento  a  la  referida  obligación por medio de otra persona, mediante simple carta autorización  que  contenga los recaudos    necesarios    y  la  firma  del  mandante,  debidamente autenticada  a  criterio  del    funcionario  del  Registro  Civil.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Los  funcionarios del Registro Civil dispondrán el traslado  de  los  libros  correspondientes  al  domicilio  de  los interesados que desearen  efectuar  un reconocimiento y demostraren hallarse físicamente impedidos para concurrir  a  la  oficina.  Las personas    recluidas  en  cárceles,  asilos,  hospitales  u  otros establecimientos  semejantes, formularán sus pedidos por intermedio de los directores de tales establecimientos.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Los reconocimientos correspondientes a nacimientos ocurridos en la Capital  Federal y no registrados serán comunicados en documento auténtico por  las  secciones  a  la Dirección para su presentación  ante  los  tribunales  a  los  efectos  legales   que correspondan.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Los interesados mayores de 18 años podrán, por una sola vez, solicitar  a  la Dirección la modificación del asiento de su nacimiento para que figure  el  apellido  compuesto  del padre o bien  el  apellido  materno,  y  aun el cambio del segundo apellido paterno por el materno.

<a id="18"></a>
Art. 18.- La Dirección hará una lista con los apellidos comunes que se podrán imponer a los hijos extramatrimoniales no reconocidos  y  a los expósitos, conforme con el art. 42 de la ley.

Para la imposición  de apellidos no incluidos en la referida lista, el funcionario deberá  solicitarlo  a  la  Dirección,  fundando  su pedido.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  La  inscripción  de  documentos  de  matrimonios celebrados  en  el extranjero o fuera de la ciudad de Buenos Aires, podrá tener lugar  en  el Registro Civil de la capital, siempre que se ajustaren a la legislación  vigente,  tanto  en sus formalidades exteriores como en su validez intrínseca.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Los futuros contrayentes deberán presentarse ante el funcionario  del  Registro  Civil  con  documentación completa, con tres días hábiles, por lo menos, de antelación,  a  la fecha en que desearen contraer matrimonio. Se podrá acortar este plazo  en casos debidamente justificados.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Los menores de 22 años que se consideren hábiles por la legislación  de  su  anterior  domicilio  en  el extranjero para contraer  matrimonio  en el país, conforme con lo dispuesto  en  el art. 139 del Cód. Civil,  deberán demostrar fehacientemente ante la Dirección,  tal  circunstancia    para  conseguir  la  autorización correspondiente.

También las personas casadas y divorciadas  en el extranjero podrán probar  ante  la Dirección del Registro Civil,  su  habilidad  para contraer nuevas nupcias en la Capital Federal.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  La  autenticidad  de la autorización para contraer matrimonio, que podrá ser otorgada antes  del acto, será a criterio y  bajo  la  exclusiva  responsabilidad  del funcionario  actuante.

<a id="23"></a>
Art. 23.- La inscripción de documentos de defunciones ocurridas en el  extranjero  o fuera de la ciudad de Buenos Aires podrá tener lugar en el Registro  Civil  de  la  capital,  siempre que ellos se ajusten  a  la  legislación  vigente,  tanto  en  sus  formalidades exteriores como en su validez intrínseca.

<a id="24"></a>
Art. 24.- La Dirección establecerá en el reglamento interno los datos  esenciales  que  se  deben  transcribir  en  los  libros  de inscripción.

<a id="25"></a>
Art. 25.- La inscripción de partidas extranjeras no significará convalidar  los  actos  que  se  refieren dichos documentos, lo que deberá sustanciarse ante los tribunales de justicia correspondiente.

<a id="26"></a>
Art.  26.- La rectificación de omisiones o errores materiales, en las partidas  originales  o inscriptas, se podrá realizar por la Dirección,  previa  confrontación    de   los  documentos  públicos pertinentes  y el dictamen del asesor letrado  de  la  repartición.

Para la representación  y  patrocinio, a tales efectos, regirán las normas  y  reglamentaciones  adoptadas    para  los  tribunales  de justicia.  La  negativa  a  la  rectificación  autorizará    a  los interesados para presentarse ante dichos tribunales.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Los funcionarios del Registro Civil podrán dirigirse directamente  a  la Policía Federal para solicitar el auxilio de la fuerza pública en  el  cumplimiento  de  las  obligaciones  que les impone esta ley.

<a id="28"></a>
Art. 28.- La Dirección podrá destruir los documentos que hayan servido  para  labrar las actas o asientos que tengan más de 5 años de antiguedad, con  excepción  de  las  partidas  originales que se hayan inscripto en la repartición.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Los  pobres a que se refiere el art. 75 de la ley, deberán acreditar su condición  de  tales  por medio de certificado judicial de pobreza, si los funcionarios del  Registro  Civil se lo exigieran.

<a id="30"></a>
Art. 30.- A los fines de la franquicia postal, que establece el art.  76 de la ley, las piezas correspondientes llevarán impreso un sello  especial   que  la  destaque,  con  el  número  de  la  ley.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  En los asientos que correspondan a situaciones que hubieran tenido origen  con anterioridad a la vigencia de esta ley, la  Dirección  fijará  las  normas   de  aplicación  a  esos  casos especiales,  adecuándolas  a  las  disposiciones  fundamentales  de aquella.

<a id="32"></a>
Art.  32.- La Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires queda facultada para  reglamentar la ley en todo aquello que no figure en el presente decreto.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.