---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.790/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002790
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase la estructura organizativa de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA,  organismo descentralizado de la SECRETARIA  DE  SALUD  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, de acuerdo con el Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidades  Primarias  y Acciones, Planta  Permanente  y  Planta  Permanente  y de Gabinete, que  como Anexos  I,  II,  III,  IVa.,  y IVb., forman parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

2048/93).

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

2048/93).

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra que, como anexo Va., integra este decreto.

<a id="5"></a>
* Art.  5: (Nota de Redacción) Derogado por art. 5 del Dec. 847/2000.

<a id="6"></a>
Art.  6: Incorpórase a la nómina establecida por el Decreto N.

1691/92, la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA  MEDICA  con el Nivel I, en los  términos  referidos  en dicho pronunciamiento.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  personal  que  ingrese a la Carrera del Personal Profesional -Decreto N. 277/91, sus modificatorios y complementarios-,  lo  hará como excepción  y  por  única  vez  sin concurso  previo,  a los efectos  de  cubrir  las  vacantes  de  la estructura que se aprueba por el presente decreto.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

2048/93).

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

2048/93).

<a id="10"></a>
Art.  10:  Derógase el Decreto N. 667/91, sus modificatorios y complementarios,  exclusivamente  en lo atinente a las unidades que pasan a formar parte del nuevo organismo  en  virtud del Decreto N.

1490/92.

<a id="11"></a>
Art.  11:  EL  MINISTRO DE SALUD Y ACCION SOCIAL deberá, en el plazo de CIENTO OCHENTA  (180)  días a partir de la publicación del presente  decreto,  adecuar  su  estructura    organizativa  a  las disposiciones establecidas en el presente.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Transfiérese  a  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA  MEDICA los bienes muebles, personal,  derechos,  obligaciones,  recursos    y   fondos  de  la Dirección  de  Drogas,  Medicamentos  y  Alimentos  de la Dirección Nacional  de  Regulación  y Control de la SECRETARIA DE  SALUD  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="13"></a>
Art. 13: Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  para  el  Ejercicio  Fiscal  1992,  conforme  al  detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="14"></a>
Art. 14: Modifícase el CALCULO DE RECURSOS PARA LA ADMINISTRACION  NACIONAL,  de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente  artículo, que forman parte del mismo.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Modifícase  el FINANCIAMIENTO POR CONTRIBUCIONES DE CUENTAS ESPECIALES Y ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS para el Ejercicio 1992, de acuerdo con el detalle obrante  en  la  planilla  anexa al presente    artículo,    que  forma  parte  integrante  del  mismo.

<a id="16"></a>
Art. 16: Exceptúase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y TECNOLOGIA MEDICA de lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto N.  435/90  y  sus  modificatorios, al solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos  que  se  aprueban por el presente.

<a id="17"></a>
Art. 17: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### ANEXO  II  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA

<a id="1"></a>
OBJETIVO

Desarrollar  acciones  de  prevención,  resguardo y atención de la salud de la población, a través del control  y  fiscalización sobre la  calidad  y  sanidad de los productos, sustancias,  elementos  y materiales que se  consumen  o utilizan en medicina, alimentación y cosmética humana, así como también  sobre las actividades, procesos y  tecnologías  que  median  o  intervienen   en  dichas  materias.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### DIRECCION DE COORDINACION Y ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar,  asistir  y controlar las actividades y procesos que se cumplen  en  el  Organismo  otorgándoles  sustento  administrativo, jurídico y financiero,  así  como  desarrollar  otras  acciones que contribuyan    al   logro  de  los  objetivos  institucionales.

ACCIONES

1. Clasificar desde  el  punto de vista técnico-administrativo las solicitudes  que  se  generen,   evaluarlas  y  otorgarles  caminos críticos y respuestas adecuadas.

2.  Disponer  de  un  registro  informatizado    y    microfilmado actualizado   con  los  datos  de  las  especialidades  medicinales aprobadas, al  igual  que  de  los  alimentos,  tecnología médica y cosméticos,  en  función  de  su  control  y fiscalización,  y  dar respuesta a los diferentes requerimientos.

3.  Atender  los trámites de importación y exportación,  facilitar la obtención de  medicamentos  no  comercializados  en  el  país  y coordinar las acciones de respaldo requeridas.

4.    Apoyar  el  mantenimiento  y  desarrollo  de  la  progresiva informatización  del  ANMAT  y  otorgar  apoyatura  técnica para su desenvolvimiento continuo.

5.    Dirigir   las  acciones  de  los  servicios  administrativo, jurídico, presupuestario,  contable, patrimonial, de administración de los recursos humanos, de  suministros, y servicios generales, de acuerdo  a  lo  establecido  por  la    legislación    vigente.

6.  Implementar  y  disponer  de adecuados sistemas de información que  permitan  acceder  a  los  datos  inherentes  a  las  diversas tramitaciones que tienen lugar en  el  ANMAT y a la documentación y bibliografía técnico-científica.

#### INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS

<a id="2"></a>
* (Nota de redacción) (DEROGADO POR ART. 44 DEL DEC. 2194/94).

#### INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Controlar  y  Fiscalizar  la  calidad  de  las  drogas,  productos químicos,  reactivos, medicamentos, formas farmacéuticas, elementos de diagnóstico,  cosméticos  y  otros productos de uso y aplicación en  medicina  humana mediante estudios  farmacéuticos,  biológicos, químicos y farmacotoxicológicos  y el contralor de las actividades, procesos y tecnologías que se realicen en función de la elaboración,   fraccionamiento,  importación    y/o    exportación, depósito y comercialización  de dichos productos, a fin de asegurar a la población el consumo y uso  de elementos de calidad comprobada

ACCIONES

1.  Realizar los análisis y estudios  destinados  a  controlar  la composición, calidad, eficacia e inocuidad de drogas, medicamentos,  reactivos de diagnóstico y otros productos usados en medicina humana.

2. Fiscalizar los  establecimientos  dedicados  a  la elaboración, importación  fraccionamiento  y/o comercialización de productos  de su competencia.

3.  Establecer normativas y especificaciones  técnicas  que  deben reunir  las  drogas, medicamentos, cosméticos y productos usados en medicina humana.

4. Entender en  las  actividades  de  farmacovigilancia realizando recopilación, análisis y registro de los  efectos  indeseables  que aparezcan durante la etapa de comercialización de los medicamentos,    drogas,    cosméticos  y  todo  otro  producto  de aplicación en medicina humana.

5. Armonizar las metodologías  de  validación  para  facilitar  la aceptación  y  reconocimiento  de las mismas en todo el país, tanto por la industria como por parte  de  los organismos de control.

6.  Asesorar  en  los aspectos de su competencia  a  personas  y/o instituciones públicas y/o privadas.

#### DEPARTAMENTO DE TECNOLOGIA MEDICA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Desarro  llar  en el país capacidad tecnológica propia en el campo médico capaz de evaluar  la  eficacia  y  los riesgos inherentes al uso de dispositivos y prácticas tecnológicas,  medir  su  calidad e impacto  social, promover el nivel innovativo y productivo nacional respondiendo    a  las  necesidades  esenciales  de  la  población, colaborar en la regulación  de  importaciones  y  transferencia  de tecnología  y  fortalecer  la  capacitación  y actualización de los usuarios  y  de  los  profesionales  del  área, impulsando  el  uso apropiado  de  tecnologías en sus aspectos técnicos  y  éticos.

ACCIONES

1.  Mantener  actualizados  los  Registros  de  autorizaciones  en materia de Tecnología  de Dispositivos y de Procesos de utilización en la atención sanitaria de la población.

2. Elaborar metodologías  y criterios de evaluación de tecnologías sanitarias,  que  consideren fundamentalmente  los  indicadores  de seguridad, eficacia y calidad.

3. Formular y aplicar  normas  que  aseguren  la  calidad  de  los procesos  de  producción, importación, depósito y comercialización, uso e instalación  de  los  dispositivos de uso sanitario, así como las referidas al uso y aplicación  de  dispositivos o técnicas.

4.  Controlar  y supervisar la fiscalización  que  realicen  otros organismos, sobre  la  utilización  y  aplicación  de tecnologías y dispositivos de uso sanitario.

5.  Vigilar  los  resultados  de  la  aplicación  y  uso  de   los dispositivos  y  tecnologías  y evaluar los mismos en función de la normatización y el control a efectuarse.

6. Brindar cooperación técnica  a  Organismos Gubernamentales y no Gubernamentales en las materias sujetas  a  su competencia técnica.

#### RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="5"></a>
Elaborar  normas  y  efectuar  auditorías operativas aplicando criterios,  instrumentos  y metodologías  adecuadas  para  producir información  calificada  destinada    a  la  retroalimentación  del proceso decisorio.

ACCIONES

1. Elaborar las normas e instrucciones  internas para efectuar las auditorías del Organismo, de conformidad con  la normativa nacional aplicable.

2. Programar y efectuar las auditorías operativas  internas  de la ANMAT,  sistematizando  la  información  resultante y emitiendo las consideraciones pertinentes.

3.  Elaborar y establecer criterios, instrumentos  y  metodologías para llevar  a cabo el control y evaluación global y desagregado de la ANMAT.

4. Realizar los  controles y evaluaciones que resulten priorizadas por las autoridades del organismo.

5. Sistematizar y  procesar  la  información  obtenida  y producir nueva información calificada, como insumo de retroalimentación  del proceso  decisorio  y para posibilitar el ajuste de los programas y actividades de la ANMAT.

6. Elaborar la Memoria Anual de la ANMAT.

#### DEPARTAMENTO DE PSICOTROPICOS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Controlar  y  vigilar  el  consumo  y  fiscalizar  las actividades relacionadas  con  Sicotrópicos y Estupefacientes en el  territorio de la Nación y Exterior,  para  lograr  los objetivos propuestos en la materia.

ACCIONES

1. Fiscalizar el cumplimiento de las Leyes  17.818 y 19.303,  de Estupefacientes  y  Psicotrópicos,  respectivamente, y 23.737 (art.

30) Penal, en todo el territorio nacional.

2.  Revisar  y  actualizar los listados  previstos  en  las  leyes mencionadas  y  efectuar    la    inscripción  de  profesionales  y establecimientos habilitados, para  elaboración,  comercialización, distribución y expendio de los mismos.

3.  Elaborar  las  previsiones  de  necesidades de importación  de Estupefacientes  y  de  Sustancias Sicotrópicas  de  acuerdo  a  lo establecido  en  los  Convenios   Internacionales  ratificados  por nuestro  país en cada tema específico,  de  acuerdo  a  las  pautas fijadas por  el  Programa  de  las  Naciones Unidas para el Control Internacional de Drogas.

4. Elaborar las estadísticas trimestrales  y  anuales de consumo e importación  de  Estupefacientes y Sicotrópicos, de  acuerdo  a  lo establecido en los Tratados Internacionales.

5. Responder las  encuestas  realizadas  por  el  Programa  de las Naciones  Unidas  para  el  Control  Internacional de Drogas, sobre Sicotrópicos y Estupefacientes, en relación  al daño social causado por las mismas.

6. Intervenir en los trámites de Certificados  Internacionales  de Importación y Exportación de Drogas, Estupefacientes y Sicotrópicas  y  en  el  ingreso  de  las  mismas  para  los países exportadores.

#### DEPARTAMENTO DE DOCENCIA, INVESTIGACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES.

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Definir,   implementar  y  promover  estrategias  y  acuerdos  que permitan  desarrollar  programas  de  investigación,  capacitación, docencia y  promoción comunitaria para optimizar las acciones de la A.N.M.A.T.

ACCIONES

1. Promover  la  investigación  aplicada en los temas sujetos a la acción del Organismo, de acuerdo a  las  necesidades  detectadas, y facilitar  y  colaborar  en  la  difusión  de  los  resultados.

2.  Implementar  programas  de  capacitación  permanente  para  el personal del ANMAT y propiciar la conformación de  redes tendientes a   una  mejor  expansión  y  armonización  de  los  procedimientos normativos   y  de  regulación  y  control  a  nivel  nacional.

3. Definir y  aplicar  para el logro de acuerdos institucionales a fin de optimizar las operatorias del ANMAT.

4. Promover en la comunidad,  la  implementación  de  acciones que permitan    la   modificación  de  conductas  y  la  prevención  de enfermedades  secundarias,  mediante  acuerdos  con  organizaciones intermedias y representantes de la comunidad.

5. Impulsar acuerdos  en  distintos  niveles  y  ámbitos,  para la aplicación  de  normas  generales  y  analíticas  similares  en las temáticas de responsabilidad del ANMAT.

6.  Contribuir  a  la  formulación  de cambios curriculares en los programas  de  estudio universitario en  el  pre  y  postgrado,  en temáticas de competencia  de  la  ANMAT, para el logro de un perfil profesional más adecuado a la realidad presente.

#### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS                      -

<a id="8"></a>
-Responsabilidad primaria:

Representar  y  asesorar  jurídicamente  al Director Nacional de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.- y a las  distintas  áreas  del  organismo.

Acciones:

1.-  Ejercer  el control del legalidad y legitimidad de  los  actos administrativos.

2.- Representar  a  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-, en los juicios  en  que dicho  organismo sea parte como actor y demandado por intermedio de los apoderados  que designe al efecto con relación a los derechos y obligaciones  de  que    pueda  ser  titular,  pudiendo  transigir, comprometer  en  árbitros, prorrogar  jurisdicciones,  desistir  de apelaciones y renunciar  prescripciones  adquiridas,  contestar los oficios  judiciales y remitirlos a los que deben intervenir  en  su diligenciamiento    y  realizar  todos  aquellos  actos  necesarios tendientes  a  iniciar,    proseguir    y  concluir  juicios.

3.-  Asesorar  en forma permanente en los aspectos  legales  a  las distintas áreas  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-

4.-  Atender  las  actividades  derivadas  de  la  presentación  de recursos y denuncias administrativas.

5.-  Entender  en la producción de normas jurídicas para  el  mejor desarrollo  de las  actividades  sobre  medicamentos,  alimentos  y tecnología médica.

6.- Instruir  los  sumarios  administrativos-disciplinarios  y  los sumarios  por  contravenciones a la legislación respecto de la cual la ADMINISTRACION  NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.- es organismo de aplicación.

#### DEPARTAMENTO DE ESTUDIOS Y PROYECTOS

<a id="9"></a>
Responsabilidad Primaria:

Elaborar  los  métodos,  procedimientos y modelos para la eficiente formulación de estudios, programas  y proyectos del organismo, como así también para producir información  calificada  destinada  a  la retroalimentación del proceso decisorio.

Acciones:

1.-  Coordinar  con  las distintas áreas que participan del proceso de  programación  del organismo,  interviniendo  en  el  estudio  y desarrollo de las formulaciones  programáticas de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA  MEDICA -A.N.M.A T.-

2.- Realizar estudios diagnósticos del organismo, a fin  de brindar información    calificada   para  la  elaboración  de  programas  y proyectos que den cumplimiento  al  objetivo  de  la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA  -A.N.M.A.T -.

3.-  Sistematizar  y  procesar  la  información obtenida y producir nueva información calificada, como insumo  de retroalimentación del proceso  decisorio  y  posibilitar  el ajuste de  los  programas  y proyectos de la ADMINISTRACION NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-.

4.-  Elaborar y establecer criterios, instrumentos  y  metodologías para facilitar  el  control  y la evolución global y desagregada de la ADMINISTRACION NACIONAL DE  MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N-M.A.T.-  a realizar por los organismos que corresponda.

5.-  Impulsar acuerdos en distintos  niveles  y  ámbitos,  para  la aplicación  de  normas  generales  y  analíticas  similares  a  las temáticas  de  responsabilidades  de  la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA MEDICA  -A.N.M.A.T.-.

6.- Propiciar la conformación  de  redes  tendientes  a  una  mejor expansión  y  armonización de los procedimientos y de regulación  y control a nivel Nacional.

#### DEPARTAMENTO DE DOCENCIA E INVESTIGACION

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Definir,    implementar  y  promover  estrategias  y  acuerdos  que permitan desarrollar  programas  de  investigación,  capacitación y docencia,  dirigidas  a optimizar las acciones de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T -

Acciones:

1.- Promover la investigación  aplicada  en  los temas sujetos a la acción  del  Organismo,  de  acuerdo a las necesidades  detectadas.

2.-  Implementar  programas  de  capacitación  permanente  para  el personal de la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-.

3.-  Propiciar  programas  de  investigación  social,    a  fin  de modificar  conductas  vinculadas  con la prevención de enfermedades secundarias,  relacionadas  con  la  acción    específica    de  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-.

4.-  Contribuir  a  la formulación de cambios curriculares  en  los programas  de  estudio  universitarios  en  pre  y  pos  grado,  en temática de competencia de la A.N.M.A.T..

5.- Realizar cursos  de  perfeccionamientos  en campos relacionados con  la  temática  de la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-

#### DEPARTAMENTO  DE  RELACIONES  INSTITUCIONALES Y COMUNICACION SOCIAL

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover    y   aplicar  estrategias  para  el  logro  de  acuerdos institucionales,  con  el objetivo de optimizar la operatoria de la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-

Definir,  elaborar  y aplicar programas y proyectos de difusión  en coordinación con otros  organismos  públicos  y  privados,  con  la finalidad  de  dar  a  conocer  las  acciones  de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA  MEDICA -A.N.M.A.T -.

Acciones:

1.- Establecer acuerdos con Organizaciones Intermedias,  públicas o privadas,    de   reconocido  prestigio  y  representativas  de  la comunidad, a fin de  lograr  la  concientización indispensable para alcanzar  una  verdadera  cultura de  prevenciíon  de  enfermedades secundarias.

2.- Establecer un fluido intercambio  de  información con entidades similares,  nacionales o extranjeras, y organismos  multilaterales vinculados con el área.

3.- Implementar  programas  de  divulgación  de  las acciones de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-, dirigidos  a  la  población  en  general  y  a sectores  especiales  que  se  definan  como de interés particular.

4.-  Definir  contenidos y pautas generales  para  la  difusión  de temas de salud  vinculados con medicamentos, alimentos y tecnología médica.

5.- Comunicar, mediante los medios que se determine, la información actualizada referida al listado nacional de medicamentos, como  así  mismo  las actas y bajas que se produzcan, conforme  lo indiquen las áreas competentes  de  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE  MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T -.

6.- Difundir la información pertinente a los cambios de legislación que  ocurran  respecto  a  los  temas que competen a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA MEDICA -A.N.M.A.T.-.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IVA - IVB

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

### ANEXO V

<a id="1"></a>
*Art. 1.-(Nota de redacción) DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA - NO GRABABLE