---
Fecha: 1990-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.121/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002121
Id: 123456789-0abc-121-2000-0991soterced
---
# CONTROL DE PRODUCTOS AGROQUIMICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Prohíbese la importación, fabricación, fraccionamiento,  comercialización y uso de productos de aplicación agrícola formulados  a  base  de los siguientes principios activos:

éster butílico del 2-4-5 T, dibromuro de etileno, DDT (diclorodifenil-tricloroetano),    arseniato  de  plomo,  arsénico, captafol, endrin, aldrin, sulfato de  estricnina  y clorobencilato.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  REGISTRO  NACIONAL  DE  TERAPEUTICA VEGETAL dependiente del SERVICIO NACIONAL DE LABORATORIOS  DE MICROBIOLOGIA Y  QUIMICA  AGRICOLA,  procederá  a  cancelar las inscripciones  de todos  los  productos  de uso agrícola formulados  a  base  de  los principios activos mencionados en el artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Suspéndese  temporariamente  la  importación, comercialización  y  uso de productos de aplicación agrícola a base de  los  principios  activos    daminozide,  cyhexatin  y  dinocap.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA procederá  a  suspender  temporariamente  las  inscripciones de los productos a base de los principios activos daminozide,  cyhexatin y dinocap hasta tanto la misma determine fehacientemente la  ausencia de riesgos en el uso de dichos productos.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Prohíbese el uso del heptacloro para el tratamiento  del  suelo  destinado al cultivo de especies vegetales cuyos órganos comestibles sean subterráneos. Las firmas comerciales alcanzadas por  el presente decreto, deberán proceder a la correspondiente modificación  de  los  marbetes  de los envases, inscribiendo  en  los mismos "Prohibido su uso para tratamiento  de suelo  destinado  a cultivos  productores  de  órganos  comestibles subterráneos".  Las  firmas  deberán  proceder  a  adherir  en  los marbetes en existencia,  una oblea autoadhesiva de color destacado, con el texto precitado en  este artículo dentro de los TREINTA (30) días de su fecha de notificación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Prohíbese la fabricación, comercialización y uso de  heptacloro  de    aplicación   agrícola  en  sus  formulaciones líquidas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  REGISTRO  NACIONAL  DE  TERAPEUTICA VEGETAL procederá  a  cancelar  todas  las  inscripciones de los  productos formulados  en  base a heptacloro en sus  presentaciones  líquidas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Prohíbese  el  uso  de productos cuyo principio activo sea el aldicarb en zonas en las cuales  las  napas freáticas se  encuentren  a  menos de UN METRO CINCO DECIMETROS (1,5  m.)  de profundidad.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La distancia mínima, entre los campos tratados con productos  a base del principio activo aldicarb y los pozos de agua potable, deberá  ser  de CUARENTA METROS (40 m), estableciéndose un límite máximo de residuo  de  aldicarb  en  el  agua potable de UNA CENTESIMA DE MILIGRAMO (0,01 mg) por kilogramo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  SUBSECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA establecerá modificaciones en las indicaciones  de uso de los productos  a base del principio activo aldicarb, estableciendo  las restricciones  que  sean  necesarias según cultivo y tipo de plaga.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Prohíbese  el  uso de productos cuyo principio activo sea el aldicarb en zonas donde  se  presenten  conjuntamente las  siguientes condiciones: dosis superiores a UN KILO  QUINIENTOS GRAMOS  (1,500  Kg)  del  principio  activo  aldicarb por hectárea;

temperatura  del  suelo  inferior  a  DIEZ  GRADOS  CENTIGRADO  (10 (grados)C);  capacidad  de  retención  de  agua  del  suelo  y  del subsuelo  (capacidad  de campo) inferior a QUINCE POR CIENTO  (15%) en volumen; contenido de  materia orgánica del suelo inferior a UNO POR  CIENTO  (1%)  en peso en  los  TREINTA  CENTIMETROS  (30  cm.) superiores; subsuelo  de  pH  inferior  a  SEIS  (6); precipitación media  anual  superior a OCHOCIENTOS MILIMETROS (800  mm)  o  riego equivalente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  firmas  que  comercialicen productos cuyo principio activo es el aldicarb, deberán proceder a la correspondiente modificación de los marbetes,  inscribiendo  en los mismos  las restricciones indicadas en los artículos 8, 9, 10 y  11 del presente decreto.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Dentro de los TREINTA (30) días de publicado el presente decreto,  las  empresas inscriptas en el REGISTRO NACIONAL DE  TERAPEUTICA  VEGETAL  de    la  SUBSECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA responsables de  los productos formulados en base a los principios activos mencionados  en  los  artículos  1  y 3 de este decreto, deberán declarar bajo juramento ante la autoridad  de aplicación,  las  existencias en su poder de los mismos, cualquiera sea la formulación y destino.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La  SUBSECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  resolverá  cada  caso  en  particular  el   destino  de  las existencias  de los productos mencionados en los artículos  1  y  3 del presente decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  SUBSECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  podrá autorizar temporariamente con  carácter  de  excepción bajo control  oficial, el uso de productos formulados a base de los principios activos mencionados en el presente decreto.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  infractores  del  presente  decreto serán penados según lo dispuesto en los Decretos Leyes N. 3.489  de fecha 24  de  marzo  de 1958 y 6.704 del 12 de agosto de 1963 y Leyes  18 073 y 20.418 según correspondiere.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.