---
Fecha: 1996-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 770/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000770
Id: 123456789-0abc-077-0000-6991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. REGIMEN DE ASIGNACIONES FAMILIARES.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Se  instituye  con  alcance  nacional  y  bajo  los principios de un  sistema  de  reparto,  el Régimen de Asignaciones Familiares para trabajadores que presten servicios  en  relación de dependencia  en  la  actividad  privada,  y para beneficiarios  del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones (SIJP).

<a id="2"></a>
Art. 2: Quedan excluidos de las prestaciones  de este decreto, con excepción  de  la  asignación  por  maternidad,  las personas  cuya remuneración sea superior a PESOS MIL ($ 1.000).

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  asignaciones  familiares  correspondientes  a  los trabajadores del sector público nacional y a  los  beneficiarios de pensiones no contributivas se regirán, en cuanto a las prestaciones,  monto  y  topes,  por lo establecido en el  presente régimen.

<a id="4"></a>
Art. 4: El presente régimen se financiará con:

a) contribuciones a cargo de los empleadores;

b) intereses, multas y recargos;

c) rentas provenientes de inversiones;

d) donaciones, legados y otras liberalidades.

<a id="5"></a>
Art. 5: Se fija en NUEVE POR CIENTO  (9 %) la contribución a cargo del empleador, que se abonará sobre el  total de las remuneraciones de los trabajadores comprendidos en el ámbito de aplicación de este decreto. De ese NUEVE POR CIENTO (9 %), SIETE Y MEDIO (7,50) puntos porcentuales se destinarán exclusivamente al Régimen de Asignaciones Familiares y el uno y medio  (1,50)  restante al Fondo Nacional del Empleo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Se considera remuneración, a los efectos de  este decreto, la  definida  por el Sistema Integrado de Jubilaciones y  Pensiones (Ley 24.241, artículos 6 y 9).

La contribución del empleador será declarada y abonada conjuntamente con  los  aportes  y  contribuciones  que integran la Contribución  Unica  de la Seguridad Social (C. U. S. S.),  y  será administrada por el régimen  de  asignaciones  familiares  en forma separada  de  los  demás  subsistemas  de  la Seguridad  Social.

Cuando   la  remuneración  percibida  por  los  trabajadores  fuera inferior  a  la  base  imponible  dispuesta  por la Ley 24.241, las prestaciones y los montos correspondientes serán  determinados  por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7: Se establecen las siguientes prestaciones:

a) asignación por maternidad;

b) asignación por nacimiento o adopción;

c) asignación por hijo;

El   monto  de  las  prestaciones  contempladas  en  los  apartados precedentes,  así  como  las  condiciones para su percepción y pago serán determinados por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  excedente que resultare,  luego  de  cubiertas  las asignaciones previstas en los apartados precedentes, se destinará a financiar  programas   de  empleo,  capacitación  laboral  y  ayuda educativa para los hijos  de  trabajadores  con menores recursos, a través de los procedimientos que se determinen  reglamentariamente.

<a id="9"></a>
Art.  9: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL  establecerá, en el término  de  CIENTO  OCHENTA (180) días, la modalidad de pago directo para todas las asignaciones  comprendidas  en  este régimen.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los jubilados y pensionados que a la fecha de la sanción del presente régimen sean beneficiarios únicamente de la asignación por cónyuge establecida por la Ley 18.017, y mientras subsistan las condiciones  que  generaron  su  otorgamiento,  tendrán  derecho  a continuar  percibiendo  una  suma  mensual  de pesos QUINCE ($  15).

<a id="11"></a>
Art.  11:  Se  deja  sin  efecto  la  Ley 18.017,  sus  decretos reglamentarios y toda otra norma que se oponga  al presente régimen.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.