---
Fecha: 1982-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.241/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822001241
---
# DEMARCACION DE SECCIONES ELECTORALES EN EL DISTRITO PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  demarcación de los circuitos que constituyen  las  secciones  electorales   que  a  continuación  se mencionan, pertenecientes al distrito Provincia  de  Buenos  Aires:

1.- SECCION ELECTORAL CORONEL DORREGO

a) CIRCUITO 232

Cuartel  1:  Coronel  Dorrego  -  Colonia  Ferroviaria - Ruta 3, km 593

b) CIRCUITO 232 A

Cuartel 7: Paraje Urquiza

c) CIRCUITO 233

cuarteles 2 y 3

d) CIRCUITO 234

Cuarteles 4, 5 y 6: Estaciones Calvo (C,5) y  San Román (C,5) - Km.

645 - Paraje La Soberana - El Sauce

e) CIRCUITO 235

Cuarteles  10,  11  y  16:  Colonia Hunt (C.10) - Estación  Nicolás Descalzi (C.16) - La Aurora - Km. 547

f) CIRCUITO 236

Parte del Cuartel 15: Estación Aparicio

g) CIRCUITO 236 A

Cuartel 14: Estación Irene -  Centro  Agrícola  San  Mariano.

h) CIRCUITO 237

Cuartel  8  y parte del cuartel 9: Estaciones el Zorro (C.8) y J.A.

Guisasola (C.9) - Paraje El Perdido - Km. 563

i) CIRCUITO 237 A

Parte del Cuartel 9: Estaciones Faro y Gil

j) CIRCUITO 238

Cuarteles 12,  13 y parte del cuartel 15: Estaciones Oriente (C.13) y  Zubiaurre (C.15)  -  Balnearios  Marysol  (C.13)  y  Oriente  (C 13).

2 - SECCION ELECTORAL CORONEL ROSALES

a) CIRCUITO 248

Cuarteles  7. 9 y parte de los cuarteles 8 y 10: Punta Alta (C.8) - Puerto Belgrano  (C.8)  -  Estación Almirante Solier (C.8) - Puerto Rosales (C.8) - Villas: Nueva  Mesina  (C.7) - Nueva Génova (C.7) - General Arias (C.7) - Nueva Bahía Blanca  (C.8)  - Ciudad Atlántica (C.8) - Colonia Puerto Belgrano (C.8) - Arcardini  (C.8)  - Del Mar (C.8)  -  Maio  (C.8)  -  Gottling  (C.8) - Arroyo Parejas (C.8)  - Empalme Grumbein (C.7) - Pehuen-co (C.9)  - Las Oscuras - Baterías.

b)CIRCUITO 249

Cuartel 12 y parte de los cuarteles 8 y 10:  Estaciones  Bajo Hondo (C.8)  -  Paso  Mayor (C.10) - y Calderón (C.12) - Colonia Calderón (C.12) - Villa Virginia (C.12)

3  - SECCION ELECTORAL  MUNICIPIO  URBANO  DE  MONTE  HERMOSO

a) CIRCUITO 239

Monte Hermoso - Balneario Sauce Grande - Faro Recalada

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.