---
Fecha: 1997-11-26
Título: Decreto Nacional 1.299/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001299
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE MEDICAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Las disposiciones del  presente  Decreto  regirán  el comercio de  las  especialidades  medicinales  autorizadas  por  el MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL que se efectúe en jurisdicción nacional o con destino al tráfico interprovincial.

<a id="2"></a>
Art.  2: Los  laboratorios  habilitados  por  autoridad  sanitaria competente deberán comercializar las especialidades medicinales que elaboren  y/o  importe,  por  sí  o  a  través  de  las empresas de distribución   que  actúen  por  cuenta  y  orden  de  los  mismos, exclusivamente   con    droguerías,  farmacias  y  establecimientos asistenciales y/o  sanitarios, públicos o privados, habilitados por el MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  o  por  las  respectivas jurisdicciones provinciales.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  laboratorios,  las  empresas  de  distribución  de especialidades  medicinales  referidas en el artículo 2 precedente, las  droguerías  y  las  farmacias    habilitadas  por  autoridades sanitarias provinciales deberán estar registradas ante la Autoridad Sanitaria  Nacional  para  efectuar  transacciones  comerciales  de especialidades medicinales entre Provincias  y/o entre Provincias y la  Ciudad  Autónoma  de Buenos Aires, en carácter  de  proveedores.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las farmacias  solamente  podrán  adquirir  especialidades medicinales  a  droguerías,  laboratorios  y/o  a  las empresas  de distribución   de  especialidades  medicinales  antes  mencionadas, legalmente habilitados por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL o por  las  respectivas  autoridades    sanitarias   provinciales.

Las farmacias podrán  vender  especialidades medicinales únicamente al  público y/o a establecimientos  asistenciales  y/o  sanitarios, públicos o privados.

Las únicas  operaciones admitidas como excepción a lo normado en el párrafo precedente son las devoluciones o canjes habituales que las farmacias realicen  con  sus  respectivos  proveedores,  siempre  y cuando se encuentren efectivamente documentadas.

En  caso  de  cese  de  la  actividad  comercial de la farmacia, la operación de venta del stock de medicamentos requerirá la operación previa de la autoridad sanitaria.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  establecimientos asistenciales    y/o  sanitarios, públicos o privados,  podrán  comprar  especialidades  medicinales, cualquiera sea la modalidad de la adquisición, sólo a laboratorios, droguerías, farmacias  y/o  a  las  empresas  de  distribución  de especialidades medicinales antes mencionadas, legalmente habilitadas por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  o  por  las respectivas autoridades sanitarias provinciales.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los laboratorios legalmente habilitados están obligados  a consignar en los envases primarios y secundarios de las especialidades  medicinales,  así  como  en  todo  instrumento  que documente  su  comercialización, la identificación del lote o serie de  fabricación  correspondiente    a   la  partida  producida  y/o importada. Los instrumentos que documenten  la comercialización de especialidades  medicinales  en  transacciones  comerciales   entre droguerías deberán contar con la identificación del lote o serie de fabricación correspondiente. El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL dictará  las  medidas  adicionales  que permitan una mejor y eficaz identificación  de las especialidades  medicinales  en  las  etapas siguientes de la cadena de comercialización.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las empresas que intervengan en la cadena de comercialización  de  especialidades medicinales quedan obligadas a notificar  fehacientemente    a   la  autoridad  de  aplicación  la sustracción, pérdida y/o destrucción  de  aquéllas,  indicando  los datos  que  estén  en  su  poder de  los productos en cuestión.

<a id="8"></a>
Art.  8: Los laboratorios que efectúen sus ventas a través de las empresas  de   distribución  de  especialidades  medicinales  antes mencionadas deberán comunicar tal circunstancia en forma fehaciente a la autoridad  de aplicación, indicando los datos identificatorios de la empresa en cuestión.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Los  laboratorios,   droguerías  y/o  las  empresas  de distribución a que se refiere el  artículo 2 del presente serán los únicos  que  podrán  comercializar las  especialidades  medicinales catalogadas como de venta libre por la Autoridad Sanitaria Nacional con los establecimientos  comerciales  autorizados para su venta al público, conforme lo estipula el artículo 14 del Decreto N. 2284/91, ratificado por Ley 24.307.

<a id="10"></a>
Art. 10: A los efectos de concentrar la información, créase en el ámbito de la ADMINISTRACION NACIONAL DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA  MEDICA (ANMAT), dependiente del MINISTERIO DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL,  la  Base  Unica  de  Datos de Establecimientos, que reunirá  los  datos  del  Registro  Nacional   de  Establecimientos Elaboradores  y/o Importadores de Productos Medicinales,  como  así también de las  droguerías,  de  las  empresas  de  distribución de especialidades  medicinales  antes  mencionadas y de las  farmacias habilitadas  por  las  distintas  jurisdicciones.   La  información obtenida deberá ser publicada en el plazo y forma que establezca la autoridad de aplicación.

<a id="11"></a>
Art.  11: Invítase a los Gobiernos de las Provincias  y  de  la Ciudad Autónoma  de  Buenos Aires a adherir al régimen del presente Decreto, a incorporarse  a  la Base de Datos creada por el artículo precedente y a proceder a la  publicación  oficial  de la nómina de empresas  habilitadas  por  las  autoridades jurisdiccionales  como laboratorios, droguerías, farmacias  y  empresas de distribución de especialidades medicinales.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Siendo  el  presente  Decreto  reglamentario  de  los preceptos  contenidos en la Ley 16.463, las infracciones  al  mismo serán pasibles de las sanciones previstas en ella.

<a id="13"></a>
Art. 13: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL será la Autoridad de Aplicación  del presente régimen, quedando facultado para dictar las normas complementarias de este Decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14: El MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  regulará el funcionamiento  de  las  empresas de distribución de especialidades medicinales referidas en el artículo 2, dentro del plazo de SESENTA (60) días contados a partir  de la entrada en vigencia del presente Decreto.

<a id="15"></a>
Art.  15: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.