---
Fecha: 1963-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 7.198/1963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19631007198
Id: 123456789-0abc-891-7001-3691soterced
---
# Decreto  Reglamentario  de  la  Ley  de  Exenciones Aduaneras  para Radioaficionados

<a id="1"></a>
Art. 1: Serán beneficiarios de las exenciones a que se refiere el art. 2 de la ley 16.118, los radioaficionados y entidades debidamente reconocidas que los agrupen.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las exenciones aduaneras y de recargos a la importación del material radioeléctrico a que se refiere la Ley, se hará efectiva siempre que los equipos y elementos destinados a la actividad de la radiodifusión, no se fabriquen en el país o que su importación no afecte a la industria nacional y el interesado no hubiere introducido en los últimos 5 años otros similares bajo este régimen. La importación de elementos fungibles podrá repetirse sólo en caso de necesidad debidamente comprobada por la Secretaría de Estado de Comunicaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los aficionados y entidades reconocidas, podrán efectuar las tramitaciones por sí, o por intermedio de las asociaciones que los agrupan (Federación Argentina de Radioaficionados, Radioclubes y Cooperativas de Radioaficionados).

<a id="4"></a>
Art.  4: Para acogerse a los beneficios de la ley, deberán cumplirse los siguientes requisitos:

a) Que se halle en vigencia la licencia de radioaficionado al tiempo de la introducción al país de los materiales radioeléctricos;

b) Que se presente ante la Secretaría de Estado de Comunicaciones una declaración jurada en la que se especifique los elementos y destino que se les dará; y c) Que la Secretaría de Estado de Industria y Minería certifique que el material a importar libre de gravámenes no afecta a la industria nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5: La Dirección Nacional de Aduanas autorizará el despacho a plaza libre de derechos y recargos de los elementos importados, con la sola presentación de un certificado conjunto de las secretarías de Estado de Comunicaciones y de Industria y Minería, en el que conste haberse dado cumplimiento a los requisitos establecidos en los artículos precedentes.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los materiales que se importen bajo el régimen de la ley 16.118 no podrán ser vendidos, transferidos, cedidos, ni utilizados por sus beneficiarios para fines comerciales, hasta después de 5 años desde su entrada al país.

<a id="7"></a>
Art. 7: La Secretaría de Estado de Comunicaciones tendrá a su cargo la verificación del destino que se dé a los elementos importados con los beneficios que acuerda la ley.

<a id="8"></a>
Art. 8: La comprobación de falsedad en las declaraciones o la utilización indebida de los elementos liberados, obligará al responsable a hacer efectivo de inmediato el monto de los derechos y recargos de que hubiere sido eximido por aplicación de este régimen, sin perjuicio de las sanciones previstas en el art. 2 de la ley 16.118. La Dirección Nacional de Aduanas tendrá a su cargo la aplicación de las penalidades que pudieran corresponder.

<a id="9"></a>
Art. 9: El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios en los departamentos de Obras y Servicios Públicos y de Economía y firmado por los señores secretarios de Estado de Comunicaciones, de Hacienda y de Industria y Minería.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.