---
Fecha: 1980-12-31
Título: Decreto Nacional 2.772/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002772
Id: 123456789-0abc-277-2000-0891soterced
---
# CONVENIO ENTRE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION Y SANTIAGO DEL ESTERO SOBRE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio de fecha 10 de setiembre de 1980 celebrado  entre la Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION y la Provincia  de  SANTIAGO    DEL   ESTERO,  cuya  copia  forma  parte integrante del presente decreto,  por el cual se acuerda transferir a  esta  última  todos  los  servicios de  abastecimiento  de  agua potable, desagues y todo otro  servicio  prestado por la Empresa en los límites de la Provincia, de conformidad  con  el  Artículo 2 de la Ley 18.586 y el Artículo 2 del Decreto Nro. 258/80.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre la Provincia de SANTIAGO DEL ESTERO representada en este acto por  Su  Excelencia  el  señor  GOBERNADOR, General de Brigada (RE) César Fermín OCHOA en adelante, La  PROVINCIA, por una parte y la EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION representada  en este acto por  el  señor ADMINISTRADOR GENERAL Ingeniero Luis Carlos  PILATTI "ad-referendum"  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  en  adelante  La EMPRESA  por la otra, se acuerda celebrar el siguiente convenio que regirá la  transferencia  de  los  servicios  que  opera la EMPRESA dentro de los límites de la PROVINCIA conforme a lo  dispuesto  por la  Ley  18.586  y  la  Resolución  Conjunta de los Ministerios del INTERIOR y ECONOMIA de la NACION, de  fecha 3-12-79, ratificada por Decreto 258/80.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La EMPRESA transfiere, sin cargo, los servicios de provisión  de agua y desagues localizados en el ámbito de la citada PROVINCIA, según  inventario,  planos y detalles que formarán parte del Acta de Transferencia a que  se  refiere el Art. 4 del presente Convenio.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La entrega a que se refiere el artículo anterior comprende todos  los  elementos  especificados  en la documentación aludida precedentemente, a saber:

a) El dominio y todo otro derecho real que el ESTADO  NACIONAL o la EMPRESA  transmitente  tengan  sobre  los  bienes inmuebles  y  sus accesorios  afectados  a  los  servicios que se  transfieren.

b) Los contratos de locación de  cosas  en los que sea locatario el ESTADO NACIONAL o La EMPRESA, vigentes a la fecha de la transferencia establecida en estas disposiciones.

c) Los contratos de locación de obras y servicios  a  las fechas de transferencia que se señalen.

d) Los equipos e instalaciones, semovientes, elementos  de  consumo y demás bienes muebles afectados a cada servicio.

e)  Los recursos financieros provenientes de las tarifas o tasas  y otras contribuciones retributivas de los servicios correspondientes  al organismo y funciones que se transfieren.

Los bienes muebles  e  inmuebles  que se transfieren, se entregarán en el estado en que se encuentren al  momento  de la transferencia.

Los  gastos correspondientes a la transferencia de  la  titularidad del dominio  de  los  bienes  citados  y sus accesorios así como la tramitación  administrativa registral, serán  a  cargo  del  ESTADO PROVINCIAL.

f) Los proyectos,  estudios,  planos  y demás elementos que hubiera realizado en relación a las obras de su  especialidad,  estén ellas en ejecución o no, en la jurisdicción provincial necesarios  a  los servicios, objeto de la transferencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El personal perteneciente a La EMPRESA que preste servicios  dentro de los límites de la Provincia, con excepción del que  desempeñe  sus  funciones  en  comisión  de  servicios  y  que resultare  transferido a ella, quedará incorporado de pleno derecho a  la  Administración   Provincial  en  los  términos  y  bajo  las condiciones establecidas  por  el  Art.  5  de  la Ley 18.586.

Dicho  personal  transferido  es el que se detalla en  la  planilla Nro.  1  que  se  adjunta  y forma parte  integrante  del  presente Convenio.

El  personal transferido será  notificado  por  La  EMPRESA  de  su transferencia  dentro de los DIEZ (10) días hábiles administrativos de la fecha de ratificado  el  presente  Convenio.  Los agentes que dentro de los TREINTA (30) días siguientes, hábiles administrativos  de  la  fecha  de  la  notificación  expresen  por escrito su negativa a aceptar el cambio de jurisdicción,  así  como los  agentes  que,  por decisión expresa del GOBIERNO PROVINCIAL no fueran aceptados por  éste,  serán  dados  de baja por la EMPRESA e indemnizados de conformidad con lo dispuesto  en  el Art. 245 de la Ley  20.744,  modificada  por  la  Ley  21.297 (texto ordenado  por Decreto Nro. 390/76). La indemnización que  corresponda será pagada por la NACION.

A  partir  de  la  fecha del Acta de Transferencia  definitiva,  el personal transferido aportará al órgano previsional correspondiente  de la  PROVINCIA  sin  perjuicio  del  régimen  de reciprocidad y de  reconocimiento de servicios establecidos por las leyes generales de la  materia,  al  cual la PROVINCIA se encuentra adherida mediante Ley Nro. 2.079/1949.

La EMPRESA, de común acuerdo con la PROVINCIA  excluyen el personal jerarquizado,  de  Inspección  o  Supervisión y el adscripto  o  en comisión de servicios que se detalla  en  la planilla Nro. 2 que se adjunta y forma parte del presente Convenio.

El  personal  transferido  gozará  de  los  servicios   sociales  y asistenciales  que  las  leyes  de la PROVINCIA establecen a  tales efectos,  cesando  a  partir  de  la  fecha  de  transferencia  los servicios que hubiere brindado al mismo  la  Obra  Social  para  el personal de la EMPRESA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  transferencia  definitiva  se perfeccionará mediante   acta  a  celebrar  el  primer  día  hábil  del  bimestre siguiente o  subsiguiente según el caso, a aquel en que se produzca la sanción del  decreto  del PODER EJECUTIVO NACIONAL que ratifique el Convenio respectivo, debiendo  mediar  como  mínimo  un lapso de TREINTA (30) días corridos entre las dos fechas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La PROVINCIA deberá notificar fehacientemente a la EMPRESA  con  SESENTA  (60) días corridos de anticipación, a partir de la suscripción del Acta.

5.1 - La voluntad de emitir  la facturación por sus propios medios.

5.2 - La decisión de adquirir  localmente  las materias primas para el tratamiento del agua y los materiales para  obras que se compran centralizadamente  en  la  actualidad.  Mientras tal  hecho  no  se produzca,  La  EMPRESA  facturará  los  servicios    y  provisiones efectuadas,  las  que  serán  abonadas una vez conformadas  por  La PROVINCIA.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  créditos  y  deudas  que  La  EMPRESA y La PROVINCIA  tengan  entre  sí  al  31  de  diciembre  de 1979, serán cancelados recíprocamente.

La  determinación  y  liquidación de los saldos resultantes,  serán efectuados de común acuerdo  entre  ambas  partes.  El plazo máximo para  acordar lo establecido en el presente artículo,  se  fija  en NOVENTA  (90)  días  corridos  a  partir  de  la fecha de firma del presente Convenio.

Cualquier otro crédito y deuda que surgiere entre  ambas  partes, a partir del 1 de enero de 1980, hasta la fecha de la firma del  Acta definitiva,    serán  liquidados  en  la  forma  y  plazos  que  se establezcan en la misma Acta.

Los créditos y las  deudas  que  la  EMPRESA  tuviera  respecto  de terceros  al 31 de diciembre de 1979, quedarán a favor o a cargo de la NACION.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las deudas del giro normal originadas a partir del 1 de  enero  de  1980  que  la  EMPRESA  mantenga con proveedores y contratistas  a  la  fecha  de la firma del Acta  de  Transferencia definitiva con motivo de prestaciones  efectivamente  realizadas  y vinculadas  a  su  gestión,  quedarán a cargo de La PROVINCIA en la medida  que  no  puedan ser atendidas  con  recursos  tarifarios  o aportes especiales  que  correspondan  a  esa  jurisdicción.  A tal efecto  La  EMPRESA  remitirá  dentro  de  los  SESENTA  (60)  días corridos,  de  esa  oportunidad,  el  estado de los compromisos que deba asumir La PROVINCIA dentro de las  condiciones previstas en el párrafo anterior.

No  estarán  comprendidas  en  lo  dispuesto  precedentemente,  las deudas  asumidas  por  La  EMPRESA  con  instituciones  financieras internas o externas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Hasta  la  fecha  de la firma del Acta a que se refiere el Art. 4 del presente Convenio,  La  EMPRESA efectuará las erogaciones  necesarias  para  mantener  la  continuidad    de  los servicios  y  la  ejecución  del  plan  de  obras  llevando  cuenta separada  para La PROVINCIA, debiendo informar bimestralmente sobre la ejecución producida en dicha jurisdicción.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  NACION a través de La EMPRESA o el ente que quede  a  cargo  de  sus funciones,  prestará  a  La  PROVINCIA  la cooperación técnica y  el  asesoramiento  que ésta le solicite para asegurar la continuidad y eficiencia de los  servicios,  en un todo de  acuerdo  a  lo  determinado  en  el  Decreto  258/80, prestando preferente  apoyo  a  la  realización  de  las tareas destinadas  a cubrir aspectos de contaminación del recurso.  De  conformidad  por ambas  partes,  se  firman DOS (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, en la  Ciudad  de  SANTIAGO  DEL  ESTERO a los diez días del mes de septiembre de mil novecientos ochenta.

## PLANILLA DE PERSONAL TRANSFERIDO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.