---
Fecha: 1996-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 150/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000150
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL SERVICIO DE TELEGRAMA Y CARTA DOCUMENTO PREVISTO EN LA LEY 23.789

<a id="1"></a>
Art. 1: El servicio  de  telegrama previsto en la ley N. 23.789 se brindará de conformidad con  las  modalidades  detalladas  en el Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El precio de dicho servicio a cargo del Estado por cada pieza entregada  al  destinatario no podrá ser superior a CINCO (5) veces el valor base del franqueo de una carta simple.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL en su carácter de Autoridad de Aplicación  de  la Ley  N. 24.487, para dictar  la  reglamentación complementaria del presente Decreto  que estime necesaria  como así también para convenir las modalidades de la  prestación  del  servicio  previsto  en  la  Ley  N. 23.789.

<a id="4"></a>
Art. 4: El presente  tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
I. El Servicio de Telegrama previsto en la Ley N. 23.789 consistirá en un envío postal gratuito para el remitente que se  entrega  a la Empresa Oficial de Correos para su registro por sistema informático,  traslado y distribución, gozando de control en todo su trayecto.

En el caso de enfermedad del trabajador o persona a su cargo, así como en caso de fallecimiento de familiar directo el servicio postal de telegrama previsto en las Leyes Nº 23.789 y Nº 24.487 podrá ser suplido por un telefonograma.

La Empresa Oficial de Correos conservará el registro de cada envío por el término fijado para la prescripción de derechos según la legislación laboral, previsional o de obras sociales que correspondiere.

II. La Empresa Oficial de Correos proveerá un formulario específico, cuyas dimensiones no podrán ser inferiores a las de una hoja de tamaño carta (29,7 cm de largo por 21 cm de ancho).

En el formulario se identificará su  condición  de "Telegrama Ley N. 23.789" habilitándose espacios para consignar los siguientes datos:

A.- Del remitente.

A. 1.- Apellido y Nombre.

A. 2.- Documento Nacional de Identidad.

A. 3.- Domicilio Real.

A. 4.- Código Postal.

B.- Del destinatario.

B. 1.- Apellido y nombre o Razón Social.

B. 2.- Ramo o actividad principal.

B. 3.- Domicilio Laboral. Corresponde al lugar donde el trabajador desempeña efectivamente sus tareas.

En caso de comunicaciones efectuadas a Organismos  Previsionales  u Obras Sociales se consignará su domicilio legal.

B. 4.- Código Postal.

C.-  Tipo  de  comunicación  (a  llenar por la oficina receptora).

C. 1.- Comunicación de renuncia al empleo.

C. 2.- Comunicación de ausencia.

C. 3.- Otros.

D. - Lugar, fecha y hora de emisión ( a cumplir por la oficina receptora).

III.  El remitente presentará, abierto y por duplicado, el formulario conteniendo  el  texto  a  comunicar,  con  sus  datos  y  los  del destinatario,  firmándolo ante el empleado de la Empresa Oficial de Correos.

La oficina receptora  confrontará  ambos ejemplares autenticándolos mediante  sello del Servicio Oficial  de  Correos,  devolviendo  el duplicado al remitente y procediendo a cerrar original que remitirá al destinatario.

IV.  La  pieza  se  entregará,  bajo  firma,  en  el  domicilio  del destinatario.

De no concretarse  la recepción, se dejará aviso de visita para que el destinatario o la  persona  que éste autorice, proceda a retirar el telegrama en la Oficina de la  Empresa  Oficial  de  Correos que corresponda  a su domicilio dentro de los DOS (2) días la  hábiles; no  retirado  durante   este  plazo,  será  devuelto  al  remitente.

V. Las comunicaciones de  renuncia  al  empleo  que  se  cursen por intermedio  del "Telegrama Ley N. 23.789", sólo podrán ser impuestas en la Oficina  de  la Empresa Oficial de Correos correspondiente al Código Postal del domicilio  del  empleador  donde  el remitente ha prestado servicios.