---
Fecha: 1998-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 919/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-08-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000919
Id: 123456789-0abc-919-0000-8991soterced
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA DE LAS SECRETARIAS DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL Y DE OBRAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Art. 1 - Modifícase  del  Anexo I del Decreto N 660 de fecha 24 de junio de 1996, sus modificatorios  y  complementarios,  la parte correspondiente  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el que se integrará de acuerdo al detalle  que  se señala en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Modifícase del Anexo II - Objetivos - del Decreto N 660 de fecha 24 de junio de 1996, sus modificatorios y complementarios, la parte correspondiente a las SECRETARIAS DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL,  DE COORDINACION, y DE OBRAS PUBLICAS, del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, los que quedarán redactados como  se detalla en  las  Planillas  Anexas  al  presente  artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3  - Apruébase la organización funcional de las SECRETARIAS DE PROGRAMACION   ECONOMICA  Y  REGIONAL  y  DE  OBRAS  PUBLICAS,  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, la que se conformará de acuerdo con el detalle que, como Planillas  Anexas al presente artículo, se acompañan.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El personal de las áreas afectadas por la presente  medida mantendrá  sus niveles y grados de revista vigentes a la fecha.  La medida incluye  los  cargos  ocupados  del  Régimen  de  Cargos con Funciones Ejecutivas.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Créase, como organismo descentralizado en jurisdicción  de la  SUBSECRETARIA  DE  EVALUACION,  INFRAESTRUCTURA Y CONTROL de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES  DE  LA RED VIAL NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, elevará, en un  plazo no mayor a los NOVENTA (90) días, el proyecto de estructura organizativa del ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE  LA  RED  VIAL  NACIONAL,  así  como  también  las  adecuaciones correspondientes  a  las    distintas  áreas  de  su  jurisdicción, afectadas por la creación citada.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Hasta tanto se concluya  con  la organización de las áreas afectadas  por  la  presente  medida,  se mantendrán  vigentes  las aperturas estructurales inferiores existentes, con la asignación de los  respectivos  cargos con funciones ejecutivas  del  Régimen  de Cargos con Funciones Ejecutivas.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Hasta tanto  se  efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención  de  las  erogaciones  de  las  áreas afectadas  por  la presente medida, serán atendidas con cargo a las previsiones de origen de las mismas.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Establécese la dependencia de los organismos no integrantes de la  administración  centralizada  de las Secretarias de:  PROGRAMACION  ECONOMICA Y REGIONAL, COORDINACION  y  de  OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo con la planilla que  como  anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demande la atención  de  la presente medida será atendido con los créditos existentes en la jurisdicción  50.00 -    MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="11"></a>
Art. 11.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3 PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 9

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 2

<a id="1"></a>
ORGANIZACION FUNCIONAL - SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL (1) DIRECCION NACIONAL DE INVERSION PUBLICA (3) DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS CON  ORGANISMOS  INTERNACIONALES DE CREDITO (3) DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION DEL GASTO SOCIAL (3) SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA (2) DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS NACIONALES (3) DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS INTERNACIONALES (3) DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS MACROECONOMICAS (3) SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL (2) DIRECCION  NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS  PROVINCIAS  (3) DIRECCION  NACIONAL    DE    PROGRAMACION  ECONOMICA  REGIONAL  (3) INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (3) DIRECCION DE DIFUSION (3) DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y OPERACIONES (3) DIRECCION  NACIONAL  DE  METODOLOGIA    ESTADISTICA,  TECNOLOGIA  Y COORDINACION DEL SISTEMA ESTADISTICO NACIONAL (3) DIRECCION  NACIONAL  DE  RECURSOS  HUMANOS  Y    ORGANIZACION (3) DIRECCION  ASISTENTE DE ESTADISTICAS SOCIODEMOGRAFICAS Y ECONOMICAS (3) DIRECCION NACIONAL  DE ESTADISTICAS Y PRECIOS DE LA PRODUCCION Y EL COMERCIO (3) DIRECCION  NACIONAL  DE    ESTADISTICAS   DEL  SECTOR  EXTERNO  (3) DIRECCION  NACIONAL DE ESTADISTICAS SOCIALES  Y  DE  POBLACION  (3) DIRECCION NACIONAL DE ENCUESTAS A HOGARES (3) - SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS (2) SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS (2) DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA (3) DIRECCION NACIONAL DE EJECUCION DE PROYECTOS (3) SUBSECRETARIA DE EVALUACION, INFRAESTRUCTURA Y CONTROL DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO (3) DIRECCION NACIONAL  DE  EVALUACION  Y PROGRAMACION DE PROYECTOS (3) (1)  Absorbe la dotación asignada a la  ex-SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA  y  ex-SUBSECRETARIA  DE INVERSION PUBLICA Y GASTO SOCIAL (2) Mantiene vigente la dotación asignada.

(3)  Mantienen vigentes sus actuales  Responsabilidades  Primarias, Acciones y Dotación.

<a id="2"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 9 ORGANISMOS    NO  INTEGRANTES  DE  LA  ADMINISTRACION  CENTRALIZADA SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL - SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA:

INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO SECRETARIA DE COORDINACION:

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES COMISION NACIONAL DE VALORES CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO - SUBSECRETARIA DE BANCOS Y SEGUROS:

SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS:

ORGANO DE CONTROL CONCESION OBRA ROSARIO-VICTORIA - SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS:

DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION - SUBSECRETARIA    DE    EVALUACION,  INFRAESTRUCTURA  Y  CONTROL:

ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES  DE  LA  RED  DE  ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES ORGANO  DE  CONTROL  DE  LAS  CONCESIONES  DE  LA RED VIAL NACIONAL