---
Fecha: 1976-09-30
Título: Decreto Nacional 2.308/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002308
---
# RETRIBUCIONES PARA EL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse  las  nuevas  retribuciones para el personal  del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA de  las Clases A -  Personal  Técnico  y  C  -  Auxiliar de Técnico por las sumas y conceptos que se detallan en el Anexo  I  y  II, que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Incorpórase  al  Artículo  33 del Escalafón del personal  del  INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA,  los apartados k) y l), con la siguiente redacción.

"k)  Suplemento  por  programas    o    disciplinas  de  desarrollo prioritario:  Con  el  objeto  de  promover el  desarrollo  de  las actividades, disciplinas o programas  científicos  y/o tecnológicos en  directa relación con las políticas que en materia  agropecuaria son  establecidas   por  el  Gobierno  de  la  Nación.  El  Consejo Directivo del INTA determinará  las  condiciones  y requisitos para disponer el pago de dicho suplemento, que será de hasta  un  30% de las  siguientes  remuneraciones  de la categoría de revista: sueldo básico, dedicación funcional, dedicación  exclusiva  y  complemento Ley  20.340.  Dicho suplemento se abonará por los períodos  que  en cada caso correspondan    y  exclusivamente  para el personal de la Clase  A,  teniendo  especialmente  en  cuenta para  determinar  el porcentaje  a  aplicar,  la  calificación obtenida  por  el  agente durante el período inmediato anterioor."

"l) Adicional por Desarraigo:  Se  asignará  al  personal  que  por especiales  razones de servicio sea trasladado a otro destino, como así  también  al  personal  jerárquico  o  técnico  que  haya  sido designado fuera  del  lugar  de  su residencia habitual. El importe por este concepto no podrá ser superior  al  25% de la remuneración básica: (sueldo básico y dedicación funcional)  de la categoría A I - 15, para el primero de los casos, y al 20% para  el segundo.

Las  condiciones,  requisitos  y  período máximo por el  que  podrá acordarse  este  adicional  serán  reglamentadas   por  el  Consejo Directivo".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## RETRIBUCION PARA EL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL TECNOLOGIA AGROPECUARIA DE LA CLASE A. PERSONAL TECNICO.

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: ANEXO NO GRABABLE