---
Fecha: 1993-09-15
Título: Decreto Nacional 1.928/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001928
Id: 123456789-0abc-829-1000-3991soterced
---
# EMISION DE LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO EN MARCOS ALEMANES "

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a emitir "LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO  EN  MARCOS  ALEMANES"  por un valor nominal de hasta MARCOS ALEMANES UN MIL MILLONES (VN. DEM  1.000.000.000). Asimismo, esa  Secretaría  podrá  designar las instituciones  colocadoras  de estas  Letras y determinará  los  términos  y  condiciones  de  las mismas.  Por  otra  parte,  podrá  efectuar  operaciones de pase de divisas por hasta el importe mencionado.

<a id="2"></a>
Art.  2: Autorízase la inclusión en las condiciones de emisión de las Letras  y  de las operaciones referidas en el artículo 1, de cláusulas que establezcan  la  prórroga de jurisdicción en favor de los  tribunales  ubicados  en  la ciudad  de  FRANKFURT  DEL  MENO, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA; y  la  renuncia  a oponer la defensa de  inmunidad  soberana,  debiendo  preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos que constituyen reservas  de  libre disponibilidad, dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición  e  inversión  se reflejará en  el  Balance  General  y estado  contable  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA elaborado de conformidad con el  artículo 5 de la Ley N.23.928.

b) Los bienes del dominio público  ubicados en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA o bienes que le pertenezcan  a  Argentina y que están ubicados en su territorio y estén destinados a  los  fines de un servicio público esencial.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El o los instrumentos referidos en el Artículo 1 del presente Decreto,  gozarán  de  todas  las  exenciones  impositivas establecidas  en  el  inciso  (K)  del  Artículo  20  de  la Ley de Impuesto  a  las  Ganancias,  (t.  o. 1986), sus modificaciones,  y demás reglamentaciones vigentes en la materia.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.