---
Fecha: 1940-06-28
Título: Decreto Nacional 66.078/40
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1940-07-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19400066078
Id: 123456789-0abc-870-6600-0491soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE JORNADA LABORAL DE CONDUCTORES DE VEHICULOS Y OTROS EMPLEADOS EN EL TRANSPORTE DE COSAS POR LA VIA PUBLICA.

## Disposiciones generales

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Esta  reglamentación se aplicará, en la Capital federal y territorios nacionales,  al  trabajo  por  cuenta  ajena:

a)  De  los  conductores de vehículos utilizados para el transporte de cosas, efectos o mercaderías por vía pública;

b) De los demás trabajadores ocupados en los trabajos concernientes  a  dichos vehículos, así como a su carga o descarga, siempre que deban circular  con ellos, o efectúen tareas auxiliares del transporte.

Ella regirá tanto para el trabajo  que  se  realice  por  cuenta de empleadores  que  se  encarguen  de  conducir las cosas, efectos  o mercaderías mediante una comisión, porte  o flete, como para el que se efectúe por cuenta de empleadores que hagan  transportar  cosas, efectos    o    mercaderías  producidas,  manipuladas,  fabricadas, vendidas o compradas por ellos mismos.

Quedan exceptuadas  de  su  aplicación  las personas ocupadas en la conducción  de  o  que  circulen  en  un  vehículo  dedicado:

a)  Al  transporte efectuada por una explotación  agrícola  siempre que  esté    directamente  ligado  y  sirva  exclusivamente  a  esa explotación;

b)  Al transporte  efectuado  bajo  la  autoridad  de  la  Comisión nacional de coordinación de transportes;

c)  Al    transporte   efectuado  por  empresas  concesionarias  de servicios  públicos  sujetas    a  reglamentaciones  especiales  de trabajo;

d)  Al transporte dentro de una jurisdicción  provincial  que  sólo ocasionalmente  se  extienda  a  la  Capital de la República o a un territorio nacional.

## Disposiciones de aplicación de la ley núm. 11.544

<a id="2"></a>
Artículo 2.- La duración del trabajo de las personas a quienes se aplica  este reglamento no podrá exceder de 48 horas por semana.

Sin embargo,  podrá  calcularse  esa duración en promedio sobre dos semanas. En tal caso, el máximo absoluto  de horas de trabajo en la misma  semana,  contada  de lunes a domingo, no  podrá  exceder  de cincuenta y una.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- La duración del trabajo de las personas a quienes se aplique  este reglamento no podrá exceder de ocho horas por día.

Este límite podrá ser superado:

a) En una hora,  para  recuperar  en  la  semana las reducciones de jornada resultantes de la aplicación de la  ley  de  sábado inglés;

b)   En  una  hora  más,  a  condición  de  quedar  compensada  por supresiones  o  reducciones de otras jornadas de tal modo que no se exceda el promedio  de  duración  de la semana de trabajo calculado según el art. 2.

A  fin de permitir a las empresas que  puedan  hacer  frente  a  la demanda  extraordinaria  de  trabajo en la temporada de verano, los trabajadores  afectados al servicio  de  vehículos  de  reparto  de cervezas, hielo,  soda  y  aguas gaseosas, podrán realizar desde el 15 de diciembre al 15 de marzo  de cada año, jornadas de hasta once horas de trabajo y no más de sesenta  y  una  horas por semana, con tal de que el promedio de esos tres meses no exceda  de cincuenta y seis  horas  semanales.  El  exceso  de  la  semana de trabajo  que resulte  así  sobre  el  límite  de  cuarenta  y  ocho   horas,  se compensará  mediante  la reducción del horario correspondiente,  la que deberá hacerse efectiva  dentro  del  período comprendido entre el  1  de mayo y el 30 de agosto siguientes para  los  trabajadores que hayan  sido colocados bajo el régimen indicado precedentemente.

En cuanto a  los  trabajadores  suspendidos,  despedidos  o  que se hubieran  retirado  antes  de haber obtenido la compensación exacta de todas las horas de trabajo  cumplidas  en exceso de las cuarenta y ocho horas semanales, la parte no compensada  se considerará como horas suplementarias y serán remuneradas en la forma  que determina el art. 5 de la ley núm. 11.544.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Para  los  fines  del presente reglamento:

a) La extensión "duración del trabajo"  significa el tiempo durante el cual las personas a quienes se aplica  estén  a  disposición del empleador  o  de  otra  persona que pueda reclamar sus servicios  y comprende:

1) El tiempo dedicado a trabajo  efectuado  durante  el  período de circulación del vehículo;

2) El tiempo dedicado a las tareas auxiliares;

3) Los períodos de simple presencia;

4) Los descansos intercalados e interrupciones del trabajo  menores de  media hora o en que el trabajador no disponga libremente de  su tiempo;

b) La  expresión "período de circulación del vehículo" comprende el tiempo transcurrido  desde  la  salida  del  vehículo al empezar la jornada de trabajo, hasta su paro, al terminar  dicha  jornada, con exclusión  de  los  períodos  no  menores  de una hora durante  los cuales  haya  estado  interrumpida la circulación  del  vehículo  y hayan  dispuesto libremente  de  su  tiempo  las  personas  que  lo conducen  o  circulan  en  él,  o de los períodos en que las mismas efectúen tareas auxiliares;

c)  La  expresión  "tareas  auxiliares"    significa  todo  trabajo relacionado  con  el vehículo o la carga transportada  y  efectuado fuera  del  período  de    circulación   del  vehículo,  incluyendo especialmente:

1)  Los  trabajos  relacionados  con  la contabilidad,  entrega  de ingresos, firma de registros, entrega de  las  hojas  de  servicio, contralor de boletas y demás trabajos similares;

2) La recepción y entrega del vehículo;

3)  El trayecto desde el lugar donde el trabajador deba presentarse antes  de  empezar  el servicio, hasta el lugar donde se haga cargo del  vehículo, y el trayecto  desde  el  lugar  donde  entregue  el vehículo  hasta  el  lugar  donde firme el registro de presencia al terminar el servicio;

4) Las operaciones de conservación  y reparación del vehículo;

5) La carga y descarga del vehículo;

d) La expresión "período simple presencia"  significa  los períodos durante  los  cuales una persona permanece en su puesto, sólo  para atender llamadas  eventuales  o  para  reanudar  su actividad en el momento fijado por el horario de tráfico.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El  Departamento  nacional  del  Trabajo  podrá autorizar,  previas las consultas del art. 5 de la ley núm. 11.544, y  con  carácter  general,  límites  de  la  duración  del  trabajo superiores  a  los  especificados  en  los  arts.  2  y 3, para las personas  cuyo  trabajo  resulta  frecuentemente  interrumpido  por períodos de simple presencia.

<a id="6"></a>
Artículo  6.- Para el cómputo de las horas de trabajo nocturno dentro de la semana  de trabajo se seguirán las reglas generales de aplicación de la ley núm. 11.544.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- En los trabajos desarrollados por equipos que se suceden sin interrupción  o  con  una sola interrupción semanal, la jornada máxima de cada equipo será  de  ocho  horas,  inclusive  la nocturna,  pero los equipos deberán alternarse a fin de que ninguno de ellos trabaje  de  noche  más  de  una  semana en cada tres. Sin embargo, y con arreglo a lo dispuesto por el  art.  3,  inc. b), de la ley núm. 11.544, el día de cambio de turno podrá comprender  más de  ocho  horas de trabajo para el equipo que toma el lugar del que entra en descanso.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Cada trabajador que se halle en servicio deberá llevar consigo una libreta  de  trabajo  compuesta  de  una hoja de datos  personales  y  tantas  hojas  quincenales de contralor  como convenga, ajustada al modelo que figura  en el apéndice. Se tendrán como  parte  integrante  de este reglamento las  instrucciones  que contiene la hoja de datos  del  modelo.  Corresponderá al empleador cuidar  de  que  sea  respetada  esta  disposición;    la   libreta constituirá  el instrumento de publicidad del horario de trabajo  y su no exhibición  al inspector de la autoridad de aplicación que la requiriese hará responsable  al  empleador por infracción al art. 6 de la ley núm. 11.544.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Ningún  trabajador  podrá  ser ocupado sino con sujeción  a  un  horario previo a la prestación del  servicio  que, salvo lo dispuesto  en  el artículo siguiente, deberá anotarse para cada jornada o fracción de  jornada  por  el  empleador  o quien lo represente    en   la  libreta  de  trabajo.  La  anotación  deberá efectuarse con tinta  o  lápiz  indeleble, y su omisión, estando el trabajador  en  servicio,  será  castigada  como  infracción  a  la obligación establecida por el art.  6  de  la  ley  núm.  11.544 de hacer  conocer  por  medio  de  avisos  las horas en que el trabajo comienza y termina.

Las raspaduras o enmiendas de cualquier anotación  constituirán una presunción  de  inexactitud  de la misma que la simple  conformidad del trabajador interesado no será  suficiente para desvanecer. Para los efectos de los arts. 2 y 3 de este  reglamento,  se considerará íntegramente  cumplido  todo  horario  de  trabajo  anotado  en  la libreta.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Quedará eximido de las obligaciones señaladas por los  arts.  8  y  9  todo  empleador  que sujete sus servicios a un horario  regular  y constante no mayor de  ocho  horas  diarias,  y registre dicho horario  en  el  Departamento  Nacional  del Trabajo para los efectos del art. 6 de la ley número 11.544.

<a id="11"></a>
Artículo  11.- Exceptúase de lo dispuesto en los arts. 8 y 9 a los obreros ocasionalmente  ocupados  para  suplencias  o  trabajos determinados  de  breve  duración.  Las anotaciones del horario  de trabajo, que en este caso no podrá exceder  de nueve horas diarias, deberán  efectuarse  en  una  boleta  o  ficha  que   el  empleador entregará para cada día al trabajador de que se trate,  conservando un  duplicado  en  su  poder. El empleador archivará los duplicados por orden de fecha, y los  tendrá  al  menos  durante  seis meses a disposición  del  Departamento  Nacional  del Trabajo. La falta  de boleta  o  ficha,  estando  el  trabajador en servicio,  o  en  sus enmiendas,  raspaduras,  etc.,  serán    apreciadas   en  la  forma establecida  por  el  art.  9.  La  no  conservación  o  falta   de exhibición  de  los  duplicados  al  inspector  del  trabajo que lo requiera  será  castigada con la pena del art. 8 de la ley  núm.  8 999. Para los efectos  de  los  arts.  2  y 3 de este reglamento se considerará íntegramente cumplido todo horario  de  trabajo anotado en la boleta o ficha.

<a id="12"></a>
Artículo  12.- El solo hecho de que la duración del trabajo en un día cualquiera  se  anticipe  al  o  se  extienda  más  allá del horario  establecido  constituirá infracción a la ley 11.544.

Sin  embargo,  en  caso  de    accidente,    desperfectos,  retardo imprevisto, perturbación de servicios o interrupción  de tráfico, o de fuerza mayor caracterizada, podrán justificarse los  excesos  de horario    en  en  que  se  hubiere  incurrido  siempre  que:

a)  Se hayan  limitado  al  tiempo  preciso  para  efectuar  tareas indispensables;

b) Se  demuestre  el  cumplimiento  fiel  y constante por parte del empleador, excepto en la situación del art.  10,  de lo que dispone el artículo siguientes.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Al  terminar  cada  jornada, el empleador o su representante deberá dejar inmediata constancia,  en  la  libreta o boleta    de   trabajo,  de  cualquier  prolongación  de  la  misma justificada  por  una  de  las  causas  que  menciona  el  artículo anterior. La extensión  real  que  haya tenido la jornada se tendrá en cuenta para el cálculo en promedio  de  la duración de la semana de trabajo, a fin de mantener los límites establecidos  en  el art.

2, pero toda hora o fracción de hora de trabajo que exceda de  diez en  un  mismo  día  se conceptuará como tiempo suplementario y dará lugar  al  pago de un recargo  mínimo  del  50%  sobre  el  salario correspondiente.  También  tendrá  este  carácter toda prolongación accidental  de la duración del trabajo que  ocurra  cuando  sea  ya imposible compensarla  en  el  período  de  cálculo  del  promedio.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- En los casos de aplicación de los arts. 12 y 13:

a) Los  límites  de  duración  del  trabajo  autorizados  por  este reglamento podrá quedar excedidos;

b)  El  período de cinco horas prescripto por el art. 18, podrá ser prolongado;

c) La duración  del descanso fijado en el art. 19, podrá reducirse.

Todo únicamente en  la  medida necesaria para efectuar los trabajos indispensables.

## Disposiciones  de  aplicación  de  las  leyes  núms. 4.661 y 11.640

<a id="15"></a>
Artículo  15.- Nota de Redacción Artículo reglamentario de Ley Derogada.

<a id="16"></a>
Artículo  16.- Nota de Redacción Artículo Reglamentario de Ley Derogada.

<a id="17"></a>
Artículo  17.- Nota de Redacción Artículo Reglamentario de Ley Derogada.

## Disposiciones de aplicación de la ley núm. 9.688

<a id="18"></a>
Artículo 18.- a fin de prevenir accidentes y de acuerdo con lo que establece el artículo 29 de la ley número 9688 queda fijada en un máximo de cinco horas la duración de los períodos ininterrumpidos de conducción de todo vehículo automóvil de carga; la discontinuidad de cualquier jornada superior a ese máximo deberá asegurarse con un descanso mínimo intercalado de media hora, salvo cuando el conductor beneficie de repetidos intervalos más cortos que puedan considerarse en promedio equivalente a dicho mínimo.

<a id="19"></a>
Artículo  19.- Para el mismo objeto señalado en el artículo anterior;

queda fijada en un mínimo de doce horas la duración del descanso cuotidiano entre dos jornadas que deberá concederse a los conductores de vehículos automóviles. El mínimo expresado sólo podrá quedar reducido dos veces por quincena, pero en este caso deberá compensarse de modo que en la misma quincena el promedio de duración de los descansos cuotidianos no sea inferior a doce horas, eliminado del cómputo el período de descanso semanal propiamente dicho. En el trabajo por equipos un descanso por semana podrá reducirse a ocho horas para permitir el cambio de turnos.

<a id="20"></a>
Artículo 20.- El incumplimiento de las disposiciones que anteceden será castigado con las multas fijadas por el artículo 29 de la Ley número 9688.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.