---
Fecha: 1989-11-23
Título: Decreto Nacional 1.294/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001294
---
# REGIMEN CARCELARIO PARA PROCESADOS SIN SENTENCIA CONDENATORIA FIRME

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  internos  con  sentencias condenatorias no firmes  podrán  solicitar  su  incorporación    a   un  régimen  de características similares al aplicable a los penados.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Aprobada  dicha solicitud y previa autorización judicial,  serán  alojados  en  secciones  especiales  de  unidades destinadas  al  cumplimiento  de  penas   privativas  de  libertad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El tiempo transcurrido en tal carácter hasta la sentencia  definitiva,    será   oportunamente  computado  como  de cumplimiento  de  las  fases  de orientación  y  socialización  del período de tratamiento de la progresividad del régimen penitenciario.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El presente régimen será regido por las disposiciones  de la Ley Penitenciaria Nacional, a excepción de las normas contenidas  en su Capítulo II y los artículos 65 al 73 y 98.

El interno aludido en  el  artículo  1, podrá desistir en cualquier momento de su opción, y será reincorporado  a  su anterior régimen.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  distribución  del  producto  del trabajo se efectuará en la forma prevista por el artículo 89 del  Decreto N. 1 787/83.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL dictará las normas  complementarias  del presente  Decreto  en  el  término  de TREINTA (30) días contados a partir de su dictado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.