---
Fecha: 1992-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 817/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000817
Id: 123456789-0abc-718-0000-2991soterced
---
# Desregulación de Servicios de Baquía, Pilotaje, Prácticos, Trabajo Portuario y Transporte Marítimo, Fluvial y Lacustre

## CAPITULO I REORGANIZACION ADMINISTRATIVA Y PRIVATIZACION

<a id="1"></a>
Art.  1: Créase la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES en la órbita  de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. La mencionada  Subsecretaría será  la  autoridad  portuaria  nacional,  ejerciendo  todas    las funciones  propias  de tal responsabilidad, cuyo titular será, a la vez Interventor de la  ADMINISTRACION GENERAL  DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

NOTA DE REDACCION: Modifica el punto IX del Artículo 1 del Decreto N. 2.632/91.

<a id="2"></a>
Art. 2: Dispónese la disolución de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD  DEL  ESTADO (A.G.P.S.E.), la que se efectivizará cuando hayan sido privatizados,  transformados  o  transferidos los puertos  que  se  encuentran bajo su jurisdicción. El personal  del mencionado organismo podrá  ser transferido a otros organismos de la Administración Nacional, reubicado en las empresas adjudicatarias  de  los servicios privatizados  o  en los  futuros entes administradores  de  puertos.  El  personal  excedente  podrá acogerse al  régimen  de retiro voluntario que deberá instrumentar la autoridad de aplicación,  en  el marco de las normas vigentes en la materia.

<a id="3"></a>
Art. 3: Durante el período que medie hasta la efectivización de la disolución  de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, créanse  en  el  ámbito  del  mencionado  organismo,  y con carácter provisorio, las siguientes unidades:

a) ADMINISTRACION DEL PUERTO DE BUENOS AIRES b) ADMINISTRACION DEL PUERTO DE ROSARIO c) ADMINISTRACION DEL PUERTO DE QUEQUEN d) ADMINISTRACION DEL PUERTO DE BAHIA BLANCA e) ADMINISTRACION DEL PUERTO DE SANTA FE f) ADMINISTRACION DEL PUERTO DE USHUAIA

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dispónese  la  disolución de la CAPITANIA GENERAL DE PUERTOS y la transferencia de sus  competencias  a la SUBSECRETARIA DE  PUERTOS  Y  VIAS NAVEGABLES  la  que  podrá delegarlas  a  las autoridades  portuarias  de las distintas administraciones  de  los puertos.

<a id="5"></a>
Art. 5: El Interventor liquidador de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD  DEL  ESTADO tendrá como principal objetivo de su  gestión la privatización  y/o  transferencia  de  los  puertos, maximizando  la competencia,  evitando  los monopolios, de acuerdo con  las disposiciones de la Ley de Reforma  del  Estado.  Será  su responsabilidad    asimismo  la liquidación  de  las  estructuras, actividades y activos  remanentes  de  la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS  SOCIEDAD DEL ESTADO y la ejecución  de  los programas  de retiro voluntario  y  racionalización de los puertos mientras éstos permanezcan en su órbita.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  Administradores  provisorios  de los puertos de Buenos Aires, Bahía Blanca, Rosario, Quequén, Santa  Fe  y  Ushuaia serán la única autoridad portuaria dentro de su jurisdicción,  bajo la  dependencia  y control de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO.  Cada administrador  estará  asesorado por un Consejo  Consultivo  Ad-Honorem  que se expedirá a su requerimiento en  dictámenes  no  vinculantes. El número  de miembros  de  cada consejo  no  podrá  exceder  de  SIETE  (7).  Los  miembros  serán designados por la autoridad portuaria nacional;  a  razón de CINCO (5) entre  representantes de los siguientes sectores de actividad:

gremios, cámaras  y  asociaciones  de  exportadores  importadores y otras actividades    industriales,    comerciales  o  agrícolas, asociaciones  de armadores,  representantes    de  prestadores  de servicios  portuarios, y otras actividades vinculadas  al  quehacer portuario. Los  DOS  (2)  restantes serán  representantes  de  los estados  provinciales  y/o  de  los  municipios donde se encuentren radicados los respectivos puertos.

La  SUBSECRETARIA  DE  PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES  reglamentará  la selección de los miembros,  la  organización y el funcionamiento de los Consejos Consultivos Ad Honorem.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los  administradores  provisorios  podrán convocar a funcionarios  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS,  de  la PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA  y  de otros organismos  públicos  que cumplan  funciones  en las  áreas portuarias,  con  el  objeto  de coordinar  actividades,  asegurar la  fluidez  del  funcionamiento portuario y del comercio interior  y  exterior y el cumplimiento de las  normas  pertinentes. Los Consejos Consultivos podrán,  en  lo relativo a la  coordinación  de actividades de autoridades públicas que se desempeñen en el ámbito  portuario,  emitir  opinión y hacer propuestas  por  su  propia  iniciativa,  en  todos  los casos  sin carácter vinculante.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los objetivos de los administradores provisorios de los puertos  de  Buenos Aires, Bahía Blanca, Rosario, Quequén, Santa Fe y Ushuaia serán:

a)  Ejercer  las    responsabilidades   propias  de  la  autoridad portuaria en  su  jurisdicción,  tendiendo  a   la  mejora  de  la eficiencia y calidad de los servicios con el objeto  de incrementar la  competitividad  del  sector externo  y arbitrar los eventuales conflictos  que  puedan  suscitarse  en  el ámbito  portuario.

b) Contribuir a las tareas de transferencia y/o  privatización  de los servicios  portuarios  y  de las terminales del puerto bajo su responsabilidad, de acuerdo a las  normas  vigentes y siguiendo las directivas de la autoridad portuaria nacional.

c) Asegurar el efectivo cumplimiento de las normas desregulatorias previstas en el presente decreto y en el Decreto N. 2.284/91   y  las  disposiciones complementarias  pertinentes.

d) Asegurar  la  continuidad  de  los  servicios  a  cargo  de  la ADMINISTRACION   GENERAL  DE  PUERTOS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y  el mantenimiento de  los  canales  de  acceso  y áreas internas de sus respectivos puertos,  de  acuerdo  a lo previsto  en  el  artículo siguiente.

e)  Arbitrar  las  medidas  conducentes   al  mejoramiento  de  la recaudación fiscal  y facilitar el desempeño  de  las  autoridades aduaneras, impositivas y  de seguridad en el ámbito portuario.

f) Contribuir a la preservación  del  medio  ambiente  en  lo  que atañe a su responsabilidad.

<a id="9"></a>
*Art.  9.-La administración de cada puerto tendrá a su cargo y bajo su responsabilidad el dragado, la señalización, el balizamiento  y  otras actividades  conexas  en  sus  respectivos canales  de acceso  y  espejos  de agua.  La  autoridad  portuaria nacional  reglamentará    dentro  de  los TREINTA  (30)  días  las modalidades  y plazos de aplicación  de  la  presente disposición.

Para el cumplimiento  de  esta  responsabilidad, las autoridades de cada puerto podrán contratar la prestación  de  estos servicios con el   sector  privado, nacional  e  internacional,  a  través    de mecanismos  competitivos  y abiertos,  y/o hacer acuerdos directos con  la  DIRECCION  NACIONAL DE CONSTRUCCIONES  PORTUARIAS  Y  VIAS NAVEGABLES.

EL SERVICIO DE HIDROGRAFIA  NAVAL  dictará las normas y ejercerá el control sobre su cumplimiento respecto  del  señalamiento marítimo, incluyendo  el boyado y balizamiento, a cargo de  las  autoridades portuarias.

<a id="10"></a>
*Art. 10.- Dispónese la racionalización y reorganización de la DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES, la que dentro  de  los  TREINTA (30) días del presente, actualizará el plan de actividades del  área, detallando los canales que quedarán bajo la responsabilidad del sector privado, de la administración de cada puerto,  o  de la  citada  Dirección. A tal efecto, la DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS  Y  VIAS NAVEGABLES   preparará    un  esquema  de  los  requerimientos  de materiales y de personal necesario  para  el mantenimiento y mejora de las vías navegables cuyo dragado, señalización,  balizamiento  y demás  actividades  conexas  no  sea privatizado o transferido. El mencionado  esquema será elevado a la SUBSECRETARIA  DE  PUERTOS  Y VIAS NAVEGABLES para su evaluación.

El personal  excedente  podrá ser transferido a los adjudicatarios privados de los servicios  de dragado y conexos, podrá optar por el régimen  de  retiro voluntario  que  establezca  la  autoridad  de aplicación, de acuerdo  a las normas vigentes en la materia, o será puesto en disponibilidad.

La  DIRECCION  NACIONAL  DE  CONSTRUCCIONES  PORTUARIAS    Y  VIAS NAVEGABLES será responsable  de  la  continuidad  de  los servicios hasta tanto se hayan producido las privatizaciones y/o transferencias    previstas   en  el presente.  A  partir  de  esa circunstancia,  la  DIRECCION  en    cuestión podrá  ofrecer  sus servicios  a  los nuevos responsables, a título oneroso. Asimismo, la mencionada DIRECCION  NACIONAL tendrá bajo su responsabilidad el control y la difusión del  estado  de  los  canales  de navegación, quedando a cargo del SERVICIO DE HIDROGRAFIA NAVAL la  difusión del estado  de  los citados  canales.  Facúltase a ambos organismos  a celebrar  los  Convenios que fueren  menester    para   el  mejor cumplimiento de las funciones aquí dispuestas.

## CAPITULO II TRANSPORTE MARITIMO, FLUVIAL Y LACUSTRE

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  Sin  perjuicio de las normas aduaneras y fiscales vigentes, los  únicos  requisitos   exigibles  para  autorizar  la navegación  de  buques y artefactos navales  de  cabotaje  fluvial, marítimo y lacustre  de  bandera nacional,  inclusive  los  buques pesqueros  u  otros  artefactos  navales destinados  a actividades extractivas que se realicen en el ámbito fluvial o marítimo,  o los que  se  hayan  acogido  al régimen  instituido  por  el Decreto N. 1.772/91, serán:

a)  Estar  inscripto  en  el  registro  respectivo  de buques;

b)  Ser  comandado  por  un  capitán  titulado  y  habilitado.

c) poseer certificados de navegabilidad, de radio, de  máquina, de armamento y sanitario,  extendidos  a opción del armador, por  la autoridad  argentina competente o por organismos  de  clasificación internacional   reconocidos  por las  autoridades  argentinas;

d) poseer certificado de franco bordo;

e) en caso de buques  de  transporte  de  pasajeros,  disponer del listado de los mismos;

f)  disponer  de los seguros que establezca la reglamentación  del presente de acuerdo a la actividad.

En el caso de buques  pesqueros,  los  mismos  deberán cumplir los requisitos precedentes,  según  corresponda,  y  disponer  de  las habilitaciones específicas  de  la  actividad,  otorgadas  por  la autoridad competente.

Quedan excluidas de las disposiciones del presente las embarcaciones deportivas  y  de  esparcimiento,  las que  seguirán regidas por las normas vigentes.

<a id="12"></a>
Art.  12: La autoridad marítima y fluvial tendrá obligación de dar salida y  entrada  a  todo  buque  o  artefacto  naval que haya cumplido    con    las  condiciones  establecidas  en  el  artículo precedente.

<a id="13"></a>
* Art.  13: Corresponderá a los armadores, incluidos aquellos cuyos buques estén destinados a actividades extractivas, la determinación del personal de explotación de los buques y artefactos navales de acuerdo a la normativa vigente.

La dotación mínima de personal de seguridad será fijada por la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo a las normas técnicas en la materia que rijan a nivel internacional y las dotaciones mínimas de seguridad de los buques de bandera extranjera serán determinadas por el país de abanderamiento, excepto que éstos se lo soliciten formalmente a la Autoridad Marítima Argentina.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Deróganse  todas  las disposiciones administrativas relativas a la homologación de tarifas  u  otras  retribuciones de transportes  de cabotaje  de  cargas  o  pasajeros,  regionales  e internacionales,  fluviales o  marítimos,  con  excepción  de  las relativas a fletes conferenciados.

Todos    los   órganos  de  la  Administración  Pública  Nacional, centralizada o descentralizada,  se  abstendrán de disponer medidas que interfieran en el libre juego de la  oferta  y  de la demanda o que obstaculicen  el  incremento  de  la  oferta  de servicios  de transporte,  ya sean  nacionales  o  extranjeros,  excepto  en  lo relativo  a  fletes conferenciados, sin perjuicio de los  acuerdos bilaterales en la materia.Los armadores  marítimos y fluviales, de bandera  nacional o extranjera, y/o los agentes  marítimos  estarán obligados  a  comunicar  sus  tarifas, rutas, frecuencias y calidad del servicio a la autoridad competente,  y a hacerlas públicas para asegurar la transparencia de los mercados.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Deróganse  los  Decretos  Nros.  6284/60,  1644/68, 2729/66, 52/70,  1685/80,  1541/73  y  todas las normas conexas  y afines que se opongan al presente.

<a id="16"></a>
*Art. 16.- Deróganse los Decretos Nros. 4516/73, 890/80, 476/81 sus modificatorios y conexos. Lo dispuesto en este artículo regirá a los  NOVENTA (90)  días corridos de la publicación del presente.

Durante  este  lapso,  la   ARMADA  ARGENTINA  elaborará  un  nuevo proyecto de Reglamento de Formación  y  Capacitación  del  Personal Embarcado  de  la MARINA  MERCANTE y la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA elaborará un nuevo proyecto de Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre y de Régimen de Seguridad  Portuaria,  debiendo ambas instituciones  elevarlos  a  la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.  Dichos reglamentos deberán seguir los lineamientos  del  presente Decreto N.  2.284/91,  limitándolos  exclusivamente  a  la  tutela  de  la navegación, la preservación del medio ambiente y de las instalaciones portuarias,  con  exclusión de cualquier disposición que pueda interferir el libre juego  de  la oferta y de la demanda.

## CAPITULO III PRACTICAJE, PILOTAJE, BAQUIA Y REMOLQUE

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Los  capitanes  o patrones argentinos de buques de bandera argentina  o con privilegio  de  tales,  que  efectúen  de manera regular los trayectos  completos  sujetos a la obligación de llevar  a  bordo  un baqueano, o patrón con conocimiento  de  zona, podrán optar por prescindir  de  los mencionados servicios, total o parcialmente, cuando acrediten haber  efectuado dentro  de los DOS (2)  años  precedentes  y sin interrupciones superiores a los  SEIS (6) meses, DIEZ (10) viajes  de  ida  y DIEZ (10) viajes de regreso en los mencionados trayectos. De estos  viajes  por lo  menos TRES (3) deben haberse realizado en el último año.

La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA acreditará automáticamente  y con la sola presentación de los interesados la capacidad de los capitanes o patrones  de buques para prescindir de los servicios de baquía o de patrones con conocimiento  de zona, con la sola acreditación por declaración jurada de haber dado  cumplimiento  a  los  requisitos especificados en el párrafo precedente.

Los capitanes o patrones con conocimiento de zona para una  o  más zonas  de baquía  obligatoria serán automáticamente titulados como baqueanos y habilitados  por  la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, previa acreditación  por declaración  jurada   del  cumplimiento  de  las condiciones establecidas por este artículo.

Los  capitanes  o  patrones y los armadores  serán  solidariamente responsables, en los  términos  previstos  por  el  Artículo 13 del Anexo  I del Decreto  N. 2.694/91, por los daños y perjuicios  que causaren con motivo del ejercicio de  la  prerrogativa acordada por el presente artículo. Toda falsedad o negligencia en la declaración  jurada a la que se refieren los párrafos  precedentes dará lugar a la  cancelación  de  la  habilitación del capitán, sin perjuicio  de  las  restantes  penas  que  pudieren corresponder.

<a id="18"></a>
Art.  18.- Nota de redacción: Sustituye Artículo 2 del Capítulo I del ANEXO I del Decreto N. 2.694/91.

<a id="19"></a>
*Art. 19.- Nota de redacción: Sustituye Artículo 3 del Capítulo I del Anexo I del Decreto N. 2.694/91.

<a id="20"></a>
Art.  20.- Nota de redacción:  Sustituye el Artículo 11 del Capítulo I del ANEXO  I del Decreto N. 2.694/91.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Nota de redacción:  Sustituye el Artículo 12 del Capítulo I del ANEXO I del Decreto N. 2.694/91.

<a id="22"></a>
Art.  22.- Nota de redacción:  Agrega parte final del Artículo 6 del Anexo I del Decreto N. 2.694/91.

<a id="23"></a>
Art.  23: Los capitanes argentinos de ultramar, fluviales y de pesca que efectúen  de  manera  regular  entradas  y  salidas a los puertos podrán optar por prescindir de los servicios de  pilotaje y practicaje,  total o parcialmente, cuando computen en los TRES  (3) años anteriores  a  la  fecha de  presentación  de la solicitud la cantidad de DIECIOCHO (18) viajes de ida o salida  y DIECIOCHO (18) viajes de regreso o entrada de los cuales SEIS (6) viajes  de ida o salida  y  SEIS  (6)  viajes  de  regreso  o  entrada deben haberse efectuado  en  el  último  año.  La  PREFECTURA  NAVAL    ARGENTINA acreditará  automáticamente  y  con  la  sola  presentación  de los interesados,    la   capacidad  de  los  capitanes  de  naves  para prescindir de los mencionados  servicios  contra declaración jurada Los  capitanes y armadores serán solidariamente  responsables  por los daños  y perjuicios que causaren con motivo del ejercicio de la prerrogativa  acordada por  el presente artículo, en los términos del Artículo 13 del Anexo I del Decreto  N. 2.694/91. Toda falsedad en la declaración jurada a la que se refiere el párrafo  anterior o negligencia  darán  lugar  a la cancelación de la habilitación  del capitán,  sin  perjuicio  de  las   restantes  penas  que  pudieren corresponder  de  acuerdo  a  la  legislación   penal  vigente.

La   PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  instrumentará  los    registros necesarios y requerirá la información para mantenerlos actualizados.

<a id="24"></a>
Art. 24: El servicio de remolque queda sujeto a los principios de libre competencia,  libertad de acceso y libre entendimiento de las  partes,  con las limitaciones  establecidas  por  el  presente decreto. Ratifícase lo  dispuesto  por  la Resolución  N. 232 de la SUBSECRETARIA    DE  TRANSPORTE  del  29  de agosto  de  1991.

La PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA  dispondrá  dentro  de  los TREINTA (30) días corridos de publicado este decreto los trayectos  en  que no  resultará obligatorio  el  uso  de remolques para el ingreso o egreso  de  buques  a  las áreas portuarias,  dispensando  total  o parcialmente de esta obligación  de uso  de  remolcador a aquellos buques que dispongan de la capacidad necesaria para  efectuar  por sí  mismos  las  maniobras requeridas para el ingreso o egreso.

Los  capitanes,  patrones    y    armadores  serán  solidariamente responsables por los daños y perjuicios  que  causaren  con  motivo del ejercicio  de  la  dispensa del uso de remolque establecida en virtud de la disposición  prevista en el párrafo precedente, en los términos del Artículo 13 del  Anexo I del  Decreto N. 2.694/91, sin perjuicio  de  las  restantes  penas que pudieren  corresponder  de acuerdo a la legislación penal vigente.

<a id="25"></a>
Art.  25:  La autoridad de aplicación del presente fijará las tarifas máximas de los servicios involucrados en este capítulo.

<a id="26"></a>
*Art.  26.- La ARMADA ARGENTINA deberá tomar los exámenes para titular Prácticos,  Pilotos, Baqueanos y certificar el Conocimiento de Zona, por los menos TRES (3) veces al año.

## CAPITULO IV ACTIVIDADES PORTUARIAS

<a id="27"></a>
Art. 27: Instrúyese a las autoridades portuarias a arbitrar las medidas necesarias  para  el  traslado  a  otros  puertos  o zonas especiales  de los buques que por su inactividad, abandono o desuso constituyan un  estorbo  para las actividades portuarias. El costo del traslado será facturado al titular del buque.

En  caso  de  buques  sujetos a medidas  cautelares  de  cualquier especie, o que fueran objeto  de litigio judicial, la autoridad del puerto involucrado solicitará al juez interviniente la autorización para hacer efectivo el traslado.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Déjanse sin efecto las restricciones a la oferta de servicios que obliguen  a la contratación de empresas de estiba y/o de personal de la estiba,  para  las  tareas de carga y descarga de mercadería, en todo el territorio nacional.

<a id="29"></a>
Art. 29: Deróganse las Disposiciones Nros. 10/77, 13/78, 48/79, 49/79    y 24/80  de  la  CAPITANIA  GENERAL  DE  PUERTOS.  Quedan enteramente  liberadas y  sujetas  a los acuerdos libres de partes las  relaciones entre el agente marítimo  y/o  el  armador  con  el usuario  para la contratación del servicio de estibaje, operaciones posteriores    y    conexas. Asimismo,  autorízase  a  las  partes previamente citadas a  efectuar las operaciones de estibaje y otras afines  con  su  propio  personal   o  con  terceros,  en  todo  el territorio nacional, inclusive los puertos.

<a id="30"></a>
Art.  30:  Instrúyese  a  las autoridades respectivas para que adopten las  medidas  conducentes  a  permitir  el  funcionamiento durante las VEINTICUATRO  (24)  horas  del  día  de  los  servicios aduaneros,  de control sanitario, animal y vegetal, de migraciones, bancarios, de  estiba y otros servicios, necesarios para que puedan efectuarse fluidamente  todas  las operaciones de ingreso o egreso de  personas  o  bienes y/o operaciones  de carga  y  descarga  de mercaderías en el  puerto  de  la  Ciudad  de Buenos Aires y en los puertos  que  indique  la  autoridad  de  aplicación  del presente decreto.  A  tal  efecto,  las  mencionadas  autoridades    deberán modificar  los  horarios de trabajo del personal de sus organismos, minimizando el  uso  de  las  horas  extras  y  los  demás  costos laborales y administrativos.

<a id="31"></a>
Art. 31: Los servicios extraordinarios, o regímenes asimilados, que presten  los  organismos  correspondientes  con  relación a lo mencionado  en el  artículo  precedente  deberán ser facturados  a prorrata, si no se los hubiere porrateado con  anterioridad,  entre los  usuarios,  de  manera  que cada  uno  de ellos abone la parte proporcional  que le corresponda por el servicio  que  se  le  haya efectivamente  prestado.    Cuando    por   razones  técnicas  esta disposición  no  pueda  aplicarse,  los  servicios extraordinarios deberán prestarse a título gratuito.

<a id="32"></a>
Art.  32:  Prohíbese  a  los entes que presten servicios en el ámbito portuario  el cobro de tasas  u  otras  contribuciones  por servicios que no sean  efectivamente prestados y utilizados por los usuarios.

<a id="33"></a>
Art. 33: Instrúyese a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS para que inicie de oficio o a pedido de partes sumarios en aplicación  de la Ley N. 22.262,  disponiendo  el inmediato cese en los términos del Artículo  3 del Decreto N. 2.284/91  cuando exista  presunción  de comportamientos  monopólicos o  que  afecten la libre competencia.

## CAPITULO V REGIMENES LABORALES

<a id="34"></a>
Art. 34: Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a todo    el personal  de  las  siguientes  actividades:  transporte marítimo,  fluvial  y lacustre, de pasajeros, cargas y pesca, otras actividades extractivas,    así  como  todas  a  las  actividades portuarias, conexas y afines.

<a id="35"></a>
* Art.  35:  Transitoriamente  y  hasta  tanto se formalicen los nuevos convenios  a  los  que  se  refiere el artículo  siguiente, dejarán de tener efectos aquellas cláusulas  convencionales, actas, acuerdos,  o  todo  acto normativo  que  establezcan   condiciones laborales  distorsivas  de  la productividad  o  que  impidan    o dificulten  el  normal  ejercicio  de dirección  y  administración empresaria, conforme lo dispuesto por los Artículos 64  y  65 de la Ley de Contrato de Trabajo, tales como:

a)  cláusulas  de  ajuste  automático  de salarios o viáticos;

b)  pago  de  contribuciones y subsidios para  fines  sociales  no establecidos en leyes vigentes;

c) normas que impongan  el  mantenimiento  de  dotaciones mínimas;

d)  normas  que  limiten  o  condicionen  las  incorporaciones   o promociones del  personal  a  requisitos  ajenos  a  la idoneidad, competencia o capacidad de los trabajadores;

e) regímenes de estabilidad propia;

f)   pago  de  salarios  en  lapso  inferior  a  la  quincena;

g) normas  que  impongan la contratación de personal nacional;

h) obligación de contratar indirectamente;

i)  contratación  obligatoria    de   delegados  u  obligación  de existencia de delegados en las dotaciones;

j) contratación de personal especializado  cuando  ello  no  fuera necesario;

k)  apartamiento  de  las  condiciones  mínimas  fijadas en ley de contrato de trabajo en lo referido a remuneraciones,  vacaciones, duración de la jornada  de  trabajo,  descansos, despido y sueldo anual complementario, y en lo referido a  la legislación general en materia de accidentes de trabajo;

l)    dar    prioridad  a  determinada  clase  de  trabajador;

ll) toda norma que atente contra la mejor eficiencia y productividad laboral.

<a id="36"></a>
Art. 36: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL procederá dentro  de los  DIEZ  (10)  días  de  la  entrada  en vigencia del presente,  a  convocar a  las  Comisiones  Negociadoras  de    los convenios    colectivos  de trabajo  que  regirán  las  relaciones laborales del  personal  comprendido  en la presente normativa para adecuarlas a las disposiciones vigentes  a  partir del  dictado de este decreto.

<a id="37"></a>
*Art.  37.- Déjase sin efecto la Ley N. 21.429 y los Artículos 142 y 143 de la Ley N. 20.094  y sus modificaciones, así como todas las normas dictadas por la ADMINISTRACION  GENERAL  DE PUERTOS y la CAPITANIA  GENERAL  DE  PUERTOS  en  relación  con  la  ley  y  los artículos mencionados.

Suspéndese  la  vigencia  de  los Convenios Colectivos de Trabajo, Actas, Convenios y Laudos incluidos  en  el  Anexo  III  que  forma parte del presente.

## CAPITULO VI DISPOSICIONES GENERALES

<a id="38"></a>
Art.  38:  Dispónese  la  reestructuración de la SECRETARIA DE TRASPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la  que  deberá elevar  al COMITE EJECUTIVO  DE  CONTRALOR  DE  LA REFORMA ADMINISTRATIVA un proyecto  de estructura dentro del plazo de SESENTA (60) días.

<a id="39"></a>
Art. 39: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  serán,  en sus respectivas áreas  de  competencia,  las autoridades de aplicación del presente y dictarán sus normas reglamentarias y de interpretación,  quedando expresamente facultados  para  determinar en cada caso el alcance  de  las normas aprobadas por este decreto.

Cuando  la reglamentación del presente  involucre  competencias  de otras jurisdicciones,  la  autoridad  de  aplicación  requerirá  la intervención de las mismas.

<a id="40"></a>
Art. 40: Los recursos presupuestarios y extrapresupuestarios de los  entes disueltos  serán  administrados  por  la  autoridad  de aplicación  en las áreas respectivas, conforme a lo dispuesto en el artículo 39 del  presente,  la  que  podrá afectarlos en parte a la cobertura de los programas de retiro voluntario  y  racionalización que  se  requieran  para  el  cumplimiento  de los  objetivos  del presente.  Facúltase  a la autoridad portuaria para disponer  los programas de retiro voluntario  en  los  organismos  disueltos, de acuerdo    a  las  disposiciones  vigentes  en  la  materia  y  con intervención  de  las  autoridades  que  en  cada caso corresponda.

<a id="41"></a>
Art.  41:  Dése  cuenta  del  presente a la COMISION BICAMERAL creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="42"></a>
Art. 42: Déjanse sin efecto todas las normas que se opongan al presente Decreto.

<a id="43"></a>
Art.  43: El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="44"></a>
Art. 44: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota de redacción: MODIFICA ANEXO I DEC. 2.632/91.

## CARGOS EJECUTIVOS

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota de redacción: MODIFICA ANEXO II DEC. 2.632/91.

## SUSPENSION DE CONVENIOS COLECTIVOS

<a id="1"></a>
- 75/75    -155/75    -30/90 (parte III flota petrolera) - 43/89    -249/75    -61/75 "E" - 44/89    -279/75    -87/75 "E" -128/90    -295/75   -104/75 "E" - 81/89    -297/75   -113/75 "E" - 82/89    -304/75   -124/75 "E" -106/75    -325/75   -124/75 "E" -333/75    -348/75   -128/75 "E" -175/75    -396/75   -134/75 "E" -100/75    -401/75   -137/75 "E" -222/75    -407/75   -143/75 "E" -328/75    -408/75   -  5/89 "E" -327/75    -409/75   -  6/89 "E" -332/75    -410/75   - 37/91 "E" -356/75    -411/75   - 40/91 "E" -300/75    -412/75   -160/91 -314/75    -413/75   LAUDO N. -429/75    -420/75   - 1/75 -158/75    -426/75   - 2/75 - 14/88    - 13/88   - 3/75 - 61/89    - 64/90   - 4/75 -  7/88    -105/90   -18/75 -102/75    -117/90   -19/75