---
Fecha: 1978-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.191/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780002191
---
# ADMISION TEMPORARIA DE MERCADERIAS PARA SU PERFECCIONAMIENTO INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Cualquier mercadería podrá ingresar temporariamente    al    país  para  recibir  un  perfeccionamiento industrial, con la obligación  de ser exportada bajo la nueva forma resultante, dentro del plazo de  TRESCIENTOS SESENTA (360) días, en las  condiciones  y  con  las limitaciones  establecidas  por  este Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Entiéndese por mercadería la definida como tal por el Artículo  137  de la Ley de Aduana, texto ordenado en 1962 y sus modificaciones, y por  perfeccionamiento  industrial a todo proceso de  beneficio,  transformación, elaboración,  combinación,  mezcla, rehabilitación, montaje,  reparación  o  incorporación a conjuntos, máquinas o aparatos de mayor complejidad tecnológica  y  funcional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Quedan  comprendidas en el presente régimen, no sólo  las mercaderías pasibles  del  perfeccionamiento  industrial, sino también  las resultantes del mismo; las que desaparecen, total o parcialmente,  como  consecuencia del perfeccionamiento sin estar efectivamente contenidas  en el producto final; las que constituyen elementos auxiliares para la  programación  industrial  y  las  que fueren  auxiliares  habituales de la práctica comercial siempre que se exporten con las mercaderías resultantes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Tanto la solicitud de admisión temporaria como la de exportación  de  la mercadería resultante, de conformidad con lo previsto  en  el presente  régimen,  deberá  formalizarse  ante  el servicio  aduanero    mediante  declaración  escrita  por  personas físicas o jurídicas, establecidas  legalmente  en  el  país, que se hallen  inscriptas  como  importadoras  y  exportadoras  ante    la Administración Nacional de Adón, montaje, reparación o incorporación  a  conjuntos,  mión  Jurada  de Admisión Temporaria, ante    la   SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  COMERCIO  Y  NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES, la que será exigida por la Administración  Nacional  de Aduanas para el despacho a plaza de la mercadería de que se tratare.  Dentro  de  los  DIEZ  (10)  días de efectuado  el  despacho  a plaza de la mercadería la Administración Nacional de Aduanas deberá  remitir a la Autoridad de Aplicación de este  régimen copias debidamente  intervenidas  de  la  Declaración Jurada  de  Admisión  Temporaria  correspondiente  y del despacho a plaza  de  la  misma.  La  solicitud  para el despacho de  admisión temporaria  deberá  indicar,  además  de la  mención  del  presente Decreto, la posición arancelaria de la mercadería en la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de  Importación (NADI) así como su naturaleza, especie, calidad, estado,  peso,  cantidad,  precio, origen   y  todo  otro  elemento  o  circunstancia  necesaria  para permitir  la  correcta clasificación arancelaria y valoración de la misma por parte  del servicio aduanero. La solicitud de exportación de la mercadería deberá  mencionar  la  posición  arancelaria de la mercadería en la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Exportación (NADE) y la designación con que figura  en la misma, su naturaleza,  especie,  calidad,  estado, peso, cantidad,  precio  y toda  otra  circunstancia o elemento  necesario  para  permitir  la correcta clasificación  arancelaria  y  valoración de la mercadería de  que  se  tratare  por  parte del servicio  aduanero,  así  como también  las  referencias  necesarias  tendientes  a  comprobar  la identidad de la mercadería de  admisión  temporaria que contiene la misma.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las mercaderías incluidas en el presente régimen, que se  introduzcan  al  país  cumpliendo  las  condiciones  y  los requisitos  exigidos  por  el  mismo,  no  abonarán los derechos de importación,  tributos e impuestos que debieran  satisfacerse  para el caso de una  importación  efectuada  para  consumo, con la única excepción de las tasas retributivas de servicios.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las suspensiones, prohibiciones, limitaciones o restricciones  de  importaciones    no    serán  aplicables  a  las mercaderías  ingresadas al amparo del presente  régimen  salvo  que las mismas existan  por  razones  de  moralidad, buenas costumbres, soberanía, salud pública, sanidad o seguridad pública.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El servicio aduanero exigirá del importador que realice  importaciones    sujetas    a  este  régimen  de  Admisión Temporaria además de la Declaración Jurada  a que alude el Artículo 4,  una garantía que cumpla con los requisitos  de  la  legislación aduanera  en  la materia. La garantía deberá constituírse antes del despacho a plaza,  por  el monto de los tributos que correspondería abonar en el caso de tratarse  de  una  importación  efectuada para consumo y de acuerdo a las normas generales. Dicha garantía  deberá prestarse  por  cada operación a realizar, o amparar una pluralidad de operaciones. La  misma  se  cancelará  automáticamente cuando se produzca  la  exportación  de  la  mercadería  resultante    o   la pluralidad  de  exportaciones  en  cumplimiento de las obligaciones oportunamente asumidas.

Las  mercaderías introducidas bajo este  régimen  sólo  podrán  ser transferidas dentro del país a título oneroso, debiendo comunicarlo  a  la Autoridad de Aplicación para su conocimiento. El presente  decreto   constituye  la  autorización  expresa  para  la transferencia prevista  en  las condiciones del Artículo 140 bis de la Ley de Aduana (texto ordenado  en  1962  y  sus modificaciones).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Dentro de los TRESCIENTOS SESENTA (360) días del despacho a plaza  de  las mercaderías ingresadas en las condiciones previstas en el Artículo  1 del presente Decreto, deberá procederse a la exportación bajo la nueva forma resultante del perfeccionamiento industrial.  Antes del vencimiento de dicho plazo y  por  razones  debidamente  justificadas    el  interesado  podrá solicitar  a la Autoridad de Aplicación el otorgamiento  de  una  o más prórrogas.  En  ningún  caso  las  prórrogas podrán solicitarse cuando los plazos hubieren vencido, ni tampoco  podrán  exceder, en su  conjunto,  TRESCIENTOS  SESENTA  (360)  días adicionales.

Las transferencias únicamente podrán realizarse  por  la  totalidad de  la  mercadería  comprendida  en  cada  una de las Declaraciones Juradas  de  Admisión Temporaria a que se refiere  el  Artículo  4.

Cuando la mercadería  fuere  transferida, el adquirente asumirá por ese solo acto, la misma responsabilidad  que su transmitente asumió como consecuencia derivada del presente régimen.  En  este  caso la Administración Nacional de Aduanas autorizará la sustitución  de la garantía,  debiendo  comunicar  tal  hecho, dentro de los DIEZ (10) días,  a la Autoridad de Aplicación. Hasta  tanto  no  se  autorice dicha sustitución, el transmitente no se liberará de la responsabilidad   asumida  como  consecuencia  de  la  importación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Antes del vencimiento de los plazos de TRESCIENTOS SESENTA  (360)  días  a  que se refiere el Artículo anterior o bien dentro de los DIEZ (10) días  siguientes  de  la notificación de la Autoridad  de  Aplicación acerca de la denegación  de  la  prórroga solicitada, la Administración  Nacional  de  Aduanas  a  pedido del interesado podrá autorizar que la mercadería admitida temporariamente   sea  sometida  al  régimen  de  importación  para consumo, siempre que  no  fuere  aplicable  a  ésta  restricciones, suspensiones  o  prohibiciones  de  importación  y siempre  que  la autoridad  de  aplicación  prestare su conformidad, por  considerar que no se utiliza el procedimiento  desvirtuando  la  finalidad del presente régimen.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Si  de  acuerdo con lo previsto en el presente Decreto la mercadería ingresada  se  destinare  para consumo, todos los  elementos  necesarios  para  la  liquidación  de los  tributos aplicables se determinarán con referencia al momento  del  registro de  la  solicitud  de  declaración  de  importación  para  consumo, correspondiendo  abonar  un  adicional  en  concepto  de derecho de importación  del  CIENTO  POR CIENTO (100%) del valor en Aduana  al momento  del  despacho  a consumo.  Para  el  supuesto  de  que  la mercadería hubiera sufrido  pérdidas, mermas o algún demérito desde el momento de su admisión temporaria,  el  derecho  de  importación también   será  aplicable  sobre  la  parte  correspondiente  a  lo perdido, consumido o demerituado en el país.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Si  al  exportarse  la mercadería ingresada en admisión temporaria no se hubiese cumplido con el perfeccionamiento industrial previsto, el  exportador deberá abonar un  derecho de exportación del VEINTE POR CIENTO  (20%)  del  valor FOB de la exportación.

Dicho  valor  FOB  no  podrá  ser inferior al valor en Aduana en el momento de ingreso de la mercadería,  medido  en  moneda constante.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Antes de los NOVENTA (90) días de la fecha del despacho  de  exportación    de    las  mercaderías  perfeccionadas industrialmente  el  beneficiario  del    presente  régimen  deberá presentar a la Autoridad de Aplicación una  declaración por la cual informará  para  cada  mercadería a exportar los  insumos,  mermas, sobrantes y residuos y si  los mismos tienen valor comercial, a los efectos de obtener Certificado  de  Tipificación  y  Clasificación.

Este certificado será válido para cada mercadería mientras  que  no se  modifique  la  calidad  o  cantidad  de  alguno de sus insumos.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Se considerarán pérdidas, las mermas, residuos y sobrantes irrecuperables no estando por ello sujetos al tratamiento    arancelario    de  importación  para  consumo.

En aquellos casos en que se determinare  que tienen valor comercial deberán exportarse o nacionalizarse, en este  último,  previo  pago de los derechos de importación que correspondan por su clasificación  según  su  nuevo estado, sin el adicional mencionado en el Artículo 10. Para el  caso  de  que se exporten tampoco sería aplicado el derecho a que alude el Artículo 11.

Cuando los sobrantes y residuos derivados  del perfeccionamiento se destinen al consumo y provengan en parte de mercaderías nacionales,  a  los  efectos  de su nacionalización,  se  computará únicamente  la  parte proporcional  atribuíble  a  las  mercaderías admitidas temporariamente bajo este régimen.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Las mercaderías que se exporten en virtud de lo establecido en el  presente Decreto estarán exentas del pago de los tributos que gravaren  la  exportación  para  consumo,  excepto las tasas  retributivas  de  servicio. Además gozarán de los beneficios promocionales vigentes, para  lo  cual  y a los efectos del cálculo de  los  beneficios  respectivos  se  deducirá    el  valor  de  la mercadería  admitida  temporariamente.  En  los  casos  en  que  la mercadería  importada  no  lo  fuese en virtud de una compra  y  la exportación  final  de una venta,  el  cálculo  de  los  beneficios promocionales de que  gozan  las  exportaciones se practicará sobre el valor de venta de los bienes y servicios  incorporados. En todos los casos, los beneficios se liquidarán siguiendo  la clasificación arancelaria  que  corresponda  a  la  mercadería  que  se  exporta.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  Autoridad  de  Aplicación  podrá eximir al beneficiario  de  la  obligación de materializar la correspondiente exportación de las mercaderías  beneficiadas, cuando circunstancias especiales derivadas de actos de  Gobierno  así  lo aconsejen.

Para  el  caso  de  que lo exima de concretar la exportación  y  la sustituya por la de importar  para  consumo,  no será de aplicación el adicional establecido en el Artículo 10 del  presente  Decreto y comunicará  dicha  decisión a la Administración Nacional de Aduanas

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La Autoridad de Aplicación y la Administración Nacional de Aduanas quedan facultadas para realizar las inspecciones  y  verificaciones   que  consideren  necesarias  para comprobar el cumplimiento del presente  Decreto,  sin  perjuicio de la  atribuciones y facultades previstas en la legislación  aduanera en favor de la última mencionada.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Dentro de los TREINTA (30) días de finalizada la operación  de  exportación,  el  beneficiario  deberá informar a la Autoridad de Aplicación sobre el resultado de divisas  que  produjo la misma.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Créase en el ámbito de la Autoridad de Aplicación una  Comisión Asesora Honoraria integrada por representantes de los sectores  Público  y  privado  y  presidida  por un funcionario con jerarquía no inferior a Subsecretario, el que  podrá  delegar dicha facultad en otro funcionario con jerarquía no inferior  a  Director Nacional.  Dicha Comisión tendrá a su cargo el asesoramiento  sobre las  declaraciones   de  insumos,  mermas,  sobrantes  y  residuos, presentadas  por  los  beneficiarios  del  régimen  en  base  a  lo dispuesto en el Artículo  12  del  presente  Decreto. Asimismo será función  de  dicha  Comisión  asesorar  sobre  las  solicitudes  de prórroga  que  se  presenten  en  las condiciones previstas  en  el Artículo  8.  Esta  Comisión  deberá  expedirse    en   el  término perentorio  de  TREINTA (30) días de presentada la declaración.  La Autoridad de Aplicación  dará vista de ello al interesado, quien en el plazo de CINCO (5) días  podrá  presentar  sus  objeciones.

Vencidos  los  términos  la Autoridad de Aplicación tendrá  TREINTA (30)  días  para  dictar la correspondiente  resolución,  que  será irrecurrible. De no  dictarse  en  los  plazos  fijados  resolución alguna  se  considerará  aprobada la declaración presentada por  el beneficiario. El beneficiario  en  todos  los  casos deberá cumplir estrictamente  con  lo resuelto o lo propuesto, según  corresponda, bajo  apercibimiento  de    aplicación  del  régimen  sancionatorio previsto en la legislación aduanera para los casos de incumplimiento a lo impuesto  como  condición  del otorgamiento del beneficio  acordado  (Artículo  172  de  la  Ley  de Aduana,  texto ordenado  en  1962  y  sus  modificaciones y demás concordantes  de dicho cuerpo legal).

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La  Autoridad  de  Aplicación  establecerá  un Registro  de  Admisión  Temporaria por medio del cual se controlará el  cumplimiento  del  presente   régimen,  sin  perjuicio  de  las facultades  de control de la Administración  Nacional  de  Aduanas.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Será  Autoridad  de  Aplicación  del Régimen establecido  en  el  presente  Decreto,  la SECRETARIA DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL, la que dictará las  normas  reglamentarias y complementarias correspondientes.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Lo dispuesto en el presente Decreto no modifica las disposiciones vigentes relativas al procedimiento, sustanciación y resolución de las causas aduaneras que correspondiere instruir  con  motivo  de  los ilícitos que pudieran cometerse, ni el régimen sancionatorio previsto  en  la legislación aduanera a tales efectos.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Todos  los  plazos establecidos en el presente Decreto  se  entenderán  días  corridos,    a  los  efectos  de  su cumplimiento.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Deróganse los Decretos N. 5.343 y 690 de fechas 1 de julio de 1963 y 26 de enero de 1973 respectivamente.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- El presente Decreto comenzará a regir a partir de los  TREINTA  (30)  días  corridos  de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.