---
Fecha: 1993-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1836/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001836
Id: 123456789-0abc-638-1000-3991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

## CAPITULO    I  CREACION  DE  LA  COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE FERROVIARIO

<a id="1"></a>
Art. 1 : Créase la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO como  entidad    autárquica  en  el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE  del  MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO tendrá su  sede   en  la  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  pudiendo  establecer delegaciones en las Provincias.

<a id="3"></a>
Art. 3 : La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO tendrá vinculación  institucional  con  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS y  plena capacidad  jurídica para actuar en los ámbitos del derecho  público y privado. Su  patrimonio estará integrado por los bienes que se le transfieran y por  los  que  adquiera  en  el  futuro por cualquier título.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO tendrá como misión:

a) Intervenir  en  nombre  del  ESTADO NACIONAL en todo lo que sea relativo a las concesiones del transporte  ferroviario  interurbano de  pasajeros  y  de  cargas,  otorgadas o a otorgarse en el futuro tanto a las Provincias como al sector privado.

b)  Entender  en  la  regulación  relativa   a  la  seguridad  del transporte de pasajeros y de cargas por vía férrea  -de  superficie y  subterráneo  -  en todo el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA, incluyendo  los  servicios    cuya  explotación  se  transfiere  en concesión  tanto  a  las Provincias  como  al  sector  privado.

En el cumplimiento de  su  misión,  la Comisión actuará de acuerdo con la legislación y normativa aplicable  y  de  conformidad  a las políticas  del  GOBIERNO  NACIONAL  que para el sector ferroviario, establezca la SECRETARIA DE TRANSPORTE  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

La  Comisión  coordinará  sus  actividades  con la  AUTORIDAD  DEL TRANSPORTE DEL AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES    -ATAM- entidad que  entenderá  en  lo  relativo  a  la  regulación  del transporte ferroviario  urbano y suburbano de pasajeros del Area Metropolitana de  BUENOS  AIRES    y  con  la  COMISION  NACIONAL  DE  REGULACION FERROVIARIA creada por  el  Decreto  N. 2.339 del 4 de diciembre de 1992.

## CAPITULO II COMPETENCIA

<a id="5"></a>
Art. 5 : La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO tendrá, a los  fines  del  control  de las concesiones ferroviarias bajo su jurisdicción, las siguientes funciones:

a)  Aplicar,  interpretar  y  hacer    cumplir  los  contratos  de concesión de transporte ferroviario interurbano  de  pasajeros y de cargas  de  acuerdo  a  lo  establecido en el presente Decreto.

b) Fiscalizar las actividades  de  los concesionarios a cuyo cargo se  encuentre la operación de los servicios  ferroviarios  bajo  su jurisdicción,  en  cuanto  al  cumplimiento de las obligaciones que les  imponen  los  contratos  de  concesión,    en  los  siguientes aspectos:

i)    Cumplimiento   del  plan  de  inversiones  comprometido.

ii) Ejecución de los programas de mantenimiento de la infraestructura y del material rodante.

iii) Vigilancia y conservación  de todos los bienes integrantes de la  concesión  según  los estándares  y  criterios  convenidos.

iv) Cumplimiento de los  contratos  en  cuanto a la explotación de los bienes afectados a la concesión.

v) Control de los pagos del canon y alquileres  convenidos,  en la forma y el plazo contractualmente establecidos.

vi)  Control del cumplimiento de las condiciones contractuales  en cuanto  a la incorporación de personal proveniente de FERROCARRILES ARGENTINOS  a  las concesiones de transportes ferroviario de cargas y de pasajeros interurbanos.

vii) Control de  los servicios prestados por los concesionarios de servicios bajo su jurisdicción  a  fin  de  asegurar  su  ejecución acorde  con  lo  establecido  en  los contratos de concesión en  lo relativo  a  la cantidad y calidad de  la  oferta,  atendiendo  las quejas y reclamos de los usuarios.

viii)  Verificación    de  la  efectividad  de  las  garantías  de cumplimiento de los contratos  y  la  vigencia  de  las  pólizas de seguros establecidos en los contratos de concesión.

ix)  Todo  otro  aspecto contemplado en los contratos de concesión de transporte ferroviario  interurbano  de  pasajeros y de cargas y en la normativa legal y reglamentaria que fuere  de aplicación.

c)  Requerir  a los concesionarios de servicios ferroviarios  bajo su  jurisdicción    el   acceso  a  los  documentos  e  información necesarios para el cumplimiento  de  la fiscalización aludida en el inciso  b)  precedente.  A  dicho  fin,  la  COMISION  NACIONAL  DE TRANSPORTE FERROVIARIO podrá realizar las auditorías e inspecciones  que  al  efecto  resulten  necesarias,  con  adecuado resguardo de la confidencialidad de la información  relativa  a  la actividad de las empresas fiscalizadas.

d)  Intervenir,  de  oficio  o  ante reclamos de los usuarios o de terceros interesados, en relación  al  incumplimiento  por parte de los  concesionarios  de servicios ferroviarios bajo su jurisdicción de  las  normas  legales  y  reglamentarias  y  demás  obligaciones establecidas en los contratos de concesión.

e)  Intervenir en  la  actualización  de  los  cuadros  tarifarios establecidos en los contratos de concesión de servicios ferroviarios  bajo su jurisdicción, en tanto mantengan vigencia las normas que establecen su regulación.

f) Aplicar las  penalidades  fijadas en los contratos de concesión sujetos  a  su  jurisdicción,  en caso  de  incumplimiento  de  las condiciones establecidas en los mismos.

g)  Proponer  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SECRETARIA  DE TRANSPORTE, la modificación de los contratos de concesión, la renovación  de  su  vigencia o la extinción  de  las  concesiones  bajo  su jurisdicción, cuando  así corresponda.

h)  Intervenir  en el proceso de transferencia  de  bienes  a  las empresas concesionarias y en el de su devolución.

i) Intervenir en  las  tratativas  relativas  a  los  proyectos de remodelación  ferroviaria  urbana (ferrourbanísticos) que  supongan la incorporación o desafectación  de inmuebles a las concesiones de transporte ferroviario interurbano  de  pasajeros y de cargas, y la ejecución de inversiones en la reubicación  de  vías,  estaciones e instalaciones.

j)  Proponer  a  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  los proyectos  de llamados a licitación para otorgar en concesión los  sectores de la red  ferroviaria interurbana cuya explotación no hubiera  sido  aún concedida,  o  que  habiéndolo  sido,  las  respectivas concesiones estuvieran  próximas  a  culminar  o en situación  de  caducar.

k)  Dar a conocer los principios generales  que  deberán  observar los  interesados   en  acceder  a  la  operación  de  servicios  de transporte ferroviario bajo su jurisdicción.

l) Preparar y someter  a  la aprobación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  a  través  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE, los pliegos de bases y condiciones para el otorgamiento  de    nuevas   concesiones  de  servicio  público  de transporte ferroviario bajo su jurisdicción, por los procedimientos que las normas  legales  y reglamentarias determinen.

ll)  Efectuar,  con  la aprobación del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,    a  través  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE,  los llamados a licitación  de  nuevas  concesiones  de servicios  ferroviarios    bajo    su   jurisdicción,  evaluar  las propuestas recibidas y elevar al MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE,  las propuestas de preadjudicación y adjudicación.

m) Negociar con los adjudicatarios,  en  representación del ESTADO NACIONAL,  los  contratos  de las nuevas concesiones  de  servicios ferroviarios  bajo su jurisdicción  y  proponer  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, la firma de los mismos  "ad  referendum"  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

n)  Resolver  en  instancia  administrativa  los  reclamos  de los usuarios  y  los de terceros interesados en cuestiones relativas  a la explotación  o utilización de los bienes dados en concesión.

ñ)  Determinar  la    información  estadística  uniforme  que  los concesionarios  de  servicios  ferroviarios  bajo  su  jurisdicción deberán elevar a la SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Son  también  funciones de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE  FERROVIARIO  en  lo  relativo    a   la  seguridad  del transporte por vía aérea, las siguientes:

a)  Promover la seguridad del transporte ferroviario  mediante  la implementación  de  políticas,  el dictado de normas y reglamentos, la vigilancia de su cumplimiento  y  la  preparación  y  puesta  en práctica  de  un  sistema  de  planificación  adecuado  al objetivo propuesto.

b)  Preparar  y administrar programas de análisis y evaluación  de la seguridad del  transporte  ferroviario;  establecer  objetivos y metas  cuantificables a ser alcanzadas en dicha materia y  efectuar el seguimiento  de  los  planes  y  acciones  en  tal  sentido.

c)  Fiscalizar,  con  intervención  de los organismos que en  cada caso  correspondan,  la  adopción  por  parte    de   las  empresas ferroviarias  de  las  medidas  conducentes a la seguridad  de  los bienes afectados a la prestación  de  los  servicios ferroviarios a fin  de garantizar su normal prestación y a la  protección  de  las personas y cosas transportadas.

d) Intervenir  en  la investigación de los accidentes ferroviarios que por su significación,  gravedad  o particulares características requieran su directa participación en  el  análisis y determinación de los hechos y consecuencias.

e) Hacer cumplir las leyes, normas y disposiciones  reglamentarias sobre  seguridad  y  las  relativas  al cuidado y preservación  del medio ambiente por la actividad ferroviaria.

f) En general, realizar todo otro acto  y  promover  las  acciones necesarias  para el mejor cumplimiento de su misión y de los  fines de este Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO, en lo relativo  a  la seguridad del transporte ferroviario, tendrá además las siguientes atribuciones:

a) Proponer al  PODER EJECUTIVO NACIONAL a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  los  proyectos  de  leyes  y  decretos  cuya  sanción se considere necesaria o conveniente en relación con la seguridad  del transporte  ferroviario,  así  como la modificación o derogación de las normas legales y reglamentarias vigentes.

b)  Aprobar los Reglamentos Operativos  y  de  Seguridad  para  la circulación    de    los  trenes  y  demás  actividades  operativas ferroviarias, y las modificaciones a los mismos.

c) Aprobar las normas  técnicas a que deberán responder las nuevas instalaciones de señalamiento,  bloqueo, control de la circulación, telecomunicaciones  y  de equipamiento  y  señalización  de  cruces ferroviales y la modificación  de  las  existentes, en todo aquello que a criterio de la Comisión esté vinculado  con  la seguridad del transporte ferroviario.

d) Aprobar las normas técnicas a que deberá responder  el material rodante    que    los   concesionarios  ferroviarios  incorporen  o modifiquen, en todo aquello  que  a  criterio  de  la Comisión esté vinculado  a la seguridad del transporte ferroviario,  considerando también que  el mismo debe tener características de uniformidad que permitan su intercambio en toda la red ferroviaria.

e)  Aprobar las  normas  técnicas  a  que  deberán  responder  los materiales  constitutivos  de  la  vía  férrea  y las instalaciones ferroviarias  en  general,  en  todo aquello que a criterio  de  la Comisión esté vinculado a la seguridad  del  transporte ferroviario.

f) Aprobar las normas para el mantenimiento de  las  vías férreas, instalaciones  y  equipos,  en  todo aquello que a criterio  de  la Comisión esté vinculado a la seguridad  del  transporte ferroviario.

g)  Aprobar  las  normas  para  el  diseño  de  puentes   y  otras estructuras    ferroviarias  y  aquellas  que  deberán  seguir  los concesionarios ferroviarios  para  el  mantenimiento  de los mismos.

h)  Habilitar  las  obras  de  infraestructura,  instalaciones   y material  rodante,  nuevos  o  incorporados  en  sustitución de los existentes. Habilitar o rehabilitar el establecimiento  de  líneas, ramales y estaciones, en cuanto afecte a la seguridad ferroviaria.

i)    Intervenir  en  la  preparación  de  la  reglamentación  del transporte    de    mercaderías   peligrosas  por  vía  férrea.

j)  Intervenir  en la preparación y  modificación  de  las  normas aplicables a la habilitación  de  cruces  ferroviarios  a nivel y a distinto  nivel,  y a las instalaciones de seguridad de los  cruces ferroviales a nivel,  y  habilitar  las  correspondientes  obras  e instalaciones ferroviarias.

k)  Aprobar  las  normas  que  deberán  seguir  los concesionarios ferroviarios para la habilitación de las tripulaciones  de trenes y de todo otro personal que intervenga en la circulación y  habilitar al personal de conducción de los trenes.

l)  Intervenir en el dictado de las normas que serán de aplicación al personal  ferroviario, relativa al consumo de alcohol y drogas y al empleo de medicamentos  y  el  control  de  su cumplimiento.

ll)  Requerir  información a los concesionarios ferroviarios  bajo su jurisdicción y  efectuar  inspecciones "in situ" para determinar el grado de cumplimiento dado  por  ellos  a las normas relativas a la seguridad en la operación, en los materiales  de  vía,  material rodante,  estructuras  y equipamientos de seguridad incorporados  y al mantenimiento de los mismos.

m) Ordenar a los concesionarios  ferroviarios bajo su jurisdicción las acciones necesarias para dar cumplimiento  a  las  normas sobre seguridad   ferroviaria,  cuando  se  comprueben  deficiencias    u omisiones en su aplicación.

n) Emitir órdenes  de  emergencia  dirigidas  a los concesionarios ferroviarios    bajo  su  jurisdicción,  disponiendo  medidas    de aplicación inmediata,  incluso  de ser necesario la interrupción de las  operaciones  ferroviarias,  cuando  compruebe  situaciones  de peligro  que  justifiquen  dicha  actitud,   y  emitir  órdenes  de emergencia que tiendan a evitar dichos riesgos.

ñ)  Llamar  la  atención,  apercibir  o  imponer  multas   a  todo concesionario    bajo   su  jurisdicción  que  no  cumpla  con  las disposiciones  relativas   a  la  seguridad  o  que  no  preste  la colaboración requerida a una  orden de emergencia, de conformidad a un  procedimiento  que  asegure al  interesado  el  debido  proceso administrativo. Cuando se  tratare  de sanciones pecuniarias deberá conferirse al imputado una instancia  de  audiencia  y prueba a fin de  que  éste pueda formular su descargo con carácter previo  a  la aplicación de la sanción respectiva.

o) Autorizar,  previo  análisis  técnico  fundamentado  que así lo justifique,  excepciones al cumplimiento de disposiciones y  normas de seguridad,  cuando  ello  sea  solicitado por los concesionarios ferroviarios.

p) Ordenar a los concesionarios ferroviarios  bajo su jurisdicción la  inmediata  separación  del servicio de cualquier  empleado,  en forma preventiva y temporaria,  cuando una inspección determine que el mismo no se encuentra en condiciones  de  prestar  el servicio a su cargo en condiciones de seguridad; y exigir en los casos  en que el   correspondiente  sumario  determine  la  peligrosidad  de  una infracción  o  la responsabilidad del empleado o su inhabilidad, su separación  definitiva  del  cargo  que  venía  desempeñando  y  de cualquier  otro    que    guarde  relación  con  la  seguridad.

q) Atender las quejas y reclamos  de  los  usuarios  y no usuarios del  ferrocarril,  cuando  ellos  sean  relativos  a  aspectos    o situaciones  que vulneren la seguridad del transporte ferroviario o que, involucrando  a  la  actividad de los FERROCARRILES, afecten a la seguridad en general.

r) Conducir o encomendar investigaciones  técnicas  sobre materias relativas    a    la   seguridad  del  transporte  ferroviario.

s)  Emitir  cuando  lo  estime    necesario    boletines  técnicos informativos y recomendaciones relativos a la seguridad,  dirigidos a los concesionarios ferroviarios.

t)  Determinar  la  normativa  general  de  los procedimientos que deberán  seguir  los concesionarios ferroviarios  en  el  causa  de accidentes, sin perjuicio  de  los  acuerdos  entre  concesionarios para  responder  por  las  consecuencias  derivadas  de  eventuales siniestros  del tren de uno de ellos circulando sobre la línea  del otro, y de los  acuerdos  relativos a la operatividad no vinculados con la seguridad.

u) Intervenir en la investigación  de  los accidentes ferroviarios y  de los accidentes ocurridos en los cruces  a  nivel  entre  vías férreas  y calles o caminos, en los casos en que le sea encomendado por la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  y  en  otros  casos  en  que  la Comisión lo estime pertinente.

v)  Entender  en  la preparación, puesta en práctica y seguimiento de los programas de  acción  relativos  a  la seguridad ferroviaria.

w) Intervenir en la preparación, puesta en  práctica y seguimiento de los programas de acción relativos a la seguridad  en  los cruces entre las vías férreas y calles o caminos.

x)  Requerir  el auxilio de la fuerza pública cuando sea necesario al ejercicio de  sus  funciones,  bajo su exclusiva responsabilidad.

y) Realizar todo otro acto que considere  necesario  o conveniente para el mejor cumplimiento de su misión y funciones.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  La  COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE FERROVIARIO ejercerá sus funciones de modo de contribuir,  en  lo  que  de ella dependa,   a  la  continuidad  de  los  servicios  ferroviarios  en condiciones  de  seguridad,  continuidad,  regularidad, eficiencia, igualdad de trato y generalidad de los servicios  de  transporte  a precios  justos  y razonables, así como a crear condiciones para la competencia  efectiva   en  la  prestación  de  los  servicios.

Cuando se trate de cuestiones atinentes a la seguridad ferroviaria,  el  control    que  se  ejerza  sobre  los  servicios ferroviarios  de  pasajeros  en el  Area  Metropolitana  de  BUENOS AIRES, se hará a través de la  AUTORIDAD  DEL  TRANSPORTE  DEL AREA METROPOLITANA, bajo cuya jurisdicción se encuentran los mencionados  servicios,  y  hasta  tanto no se constituya la misma, por intermedio del organismo en quien  la  Autoridad  de Aplicación del Decreto N. 1.143/91 delegue tal cometido, con los que habrá  de coordinar  sus  funciones  para  un  mejor  desenvolvimiento  de su actividad.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Son  deberes de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO:

a)  Asegurar  la publicidad  de  sus  decisiones,  incluyendo  los antecedentes  en  base  a  los  cuales  ellas  fueron  tomadas.

b)  Recibir y tramitar  con  diligencia  toda  queja,  denuncia  o solicitud de información de los usuarios o de terceros interesados,  relativos  a  la seguridad del transporte ferroviario bajo su jurisdicción y demás  aspectos  referentes  a  la  adecuada prestación de los servicios.

c) Intervenir sin demora cuando, como consecuencia de procedimientos  iniciados  de oficio o por denuncia, considere  que algún acto o procedimiento de  una empresa sujeta a su jurisdicción es violatorio de normas vigentes,  o  de  algún  modo  afectan a la seguridad,  ordenando  al  concesionario  involucrado  disponer  lo necesario    para    corregir  o  hacer  cesar  inmediatamente  las condiciones o acciones contrarias a la seguridad.

d)  Intervenir en cuestiones  suscitadas  en  jurisdicción  de  la AUTORIDAD  DEL  TRANSPORTE  DEL AREA METROPOLITANA o de la COMISION NACIONAL DE REGULACION FERROVIARIA,  cuando dichas entidades así lo soliciten.

e)  Someter  a la aprobación de la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  las normas que regularán  sus acciones en función del presente Decreto.

Deberá revisar tales normas  por lo menos una vez cada tres años, y podrá  hacerlo  cada  vez  que  lo   considere  necesario,  con  la finalidad  de ejecutar sus obligaciones  con  la  mayor  eficiencia.

f)  Mantener    información    actualizada  sobre  las  tendencias internacionales  en materia de seguridad  ferroviaria  y  sobre  el desarrollo  de  nuevas    tecnologías    y  modalidades  operativas relacionadas con la prestación eficiente,  segura  y  confiable  de los servicios.

g)  Publicar anualmente una memoria estadística sobre los aspectos técnico-operativos  de  los  servicios  concesionados  que  sean de interés,  sobre  accidentes  ferroviarios,  ferroviales, accidentes relacionados  con  la  actividad  ferroviaria  y  sobre  accidentes laborales  en  el  ámbito  de  la  actividad  ferroviaria  bajo  su jurisdicción.

h)  Someter  anualmente a la SECRETARIA DE TRANSPORTE  un  informe sobre  las  actividades    cumplidas  por  la  entidad  en  el  año precedente, y su propuesta sobre  las  actividades  a cumplir en el siguiente ejercicio.

<a id="10"></a>
Art. 10 : La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO tendrá jurisdicción  primaria  en  todas las cuestiones que se planteen en aspectos inherentes a la seguridad ferroviaria.

## CAPITULO III ORGANO DE DIRECCION

<a id="11"></a>
Art. 11 : La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO estará dirigida  por un Directorio de TRES (3) miembros cuyos cargos serán Presidente,  Vicepresidente  Primero y Vicepresidente Segundo, cada uno de los cuales tendrá derecho a UN (1) voto.

Los  miembros  del  Directorio  durarán   SEIS  (6)  años  en  sus funciones y su mandato podrá ser renovado por  un  único período de SEIS  (6)  años. Serán designados por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL.

La presidencia  será  ejercida  en  forma  anual  y  rotativa.

La renovación de los TRES (3) cargos será escalonada,  de modo que en circunstancias normales sólo uno de ellos se renovará  cada  DOS (2)  años.  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  al  nombrar  el primer Directorio,  fijará la fecha de finalización de tales designaciones atendiendo a la renovación escalonada anual.

Cuando por vacancia  de  un  cargo sea designado un nuevo miembro, el nombramiento de éste se hará  sólo  por  el  término  que  reste hasta  cumplirse  el  mandato del miembro que dejó el cargo vacante.

Al finalizar el mandato  de un miembro, éste podrá continuar en su cargo hasta tanto sea designado su reemplazante.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  El  Presidente  ejercerá  la representación de la Comisión  y  en  caso  de impedimento o ausencia  transitoria  será reemplazado por el Vicepresidente Primero.

La Comisión formará quórum  con  la  presencia  de  DOS  (2) de su miembros.  Sus  resoluciones  se  adoptarán por mayoría simple.  El Presidente  o  quien lo reemplace tendrá  doble  voto  en  caso  de empate.

<a id="13"></a>
Art.  13  :  Para  ser  designado  Director se requiere poseer antecedentes  técnicos  y  profesionales  en    la   actividad  que demuestren  la  idoneidad  necesaria  para el cumplimiento  de  las funciones    que  por  el  presente  decreto  se    establecen.

La  designación    se   efectuará  previa  selección  mediante  un procedimiento de evaluación  que asegure la transparencia, igualdad de  oportunidades  y  concurrencia    de   profesionales  altamente capacitados para la función.

Los  miembros  del  Directorio  y  los funcionarios  jerarquizados tendrán  dedicación  exclusiva  en  su  función  alcanzándoles  las incompatibilidades  fijadas  por  la  ley  para   los  funcionarios públicos.

No   podrán  ser  designados  Directores  quienes  hayan    tenido vinculaciones durante los dos últimos años previos a la designación,  con las Empresas Concesionarias de Sectores de la Red Ferroviaria Nacional.

<a id="14"></a>
Art. 14 : Los miembros de la Comisión, Directores y empleados, no deberán tener interés de ningún tipo en las empresas concesionarias  u  operadoras  ferroviarias  o  de  otros  modos de transporte,  ni  con empresas dadoras de cargas, ni poseer acciones o participación en  las  mismas,  ni  mantener  con  ellas relación laboral o profesional alguna.

<a id="15"></a>
Art. 15 : El PODER EJECUTIVO NACIONAL sólo podrá remover a los miembros    del   Directorio  por  acto  fundado  en  ineficiencia, negligencia o deshonestidad  en  el  desempeño  de  sus  funciones, previa sustanciación del procedimiento que asegure la garantía  del debido proceso.

<a id="16"></a>
Art. 16 : El Presidente es responsable por la administración de la Comisión,  sujeto  a  las  resoluciones  y  determinaciones  del Directorio  y ejercerá la representación legal de la misma tanto en sede administrativa como judicial.

<a id="17"></a>
Art.  17  : El Presidente de la Comisión, con la aprobación de ésta, designará al Secretario de la misma.

El Secretario será  el  funcionario  responsable de la custodia de los registros y archivos oficiales de la Comisión.

La documentación obrante en esos archivos  y  registros,  así como los  informes,  estadísticos y figuras contenidas en ellos surtirán iguales efectos que  los  instrumentos  públicos. Los originales de los  mismos,  o  copia  de  ellos  certificada  por  el  Secretario constituirá  evidencia  en  las  actuaciones    y    procedimientos administrativos y judiciales.

<a id="18"></a>
Art.  18  : Los miembros del Directorio tendrán remuneraciones acordes con sus  funciones,  las  que  serán  fijadas  por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  teniendo  en cuenta las establecidas para  los organismos afines, no pudiendo ser inferiores a las que correspondan por aplicación del  régimen  que,  en  función  de las facultades  delegadas por Decreto  N. 1.716  del 15 de setiembre de 1992,  modificatorio  del Decreto N. 101 del 16 de enero  de  1985, fuera establecido mediante  Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 1.117  de fecha  29 de  setiembre  de 1992,  para  las  Autoridades Superiores de Organismos del Estado y Empresas  y  Sociedades    del  Estado  y  de  los  Liquidadores  y Subliquidadores  de los Entes  Residuales  que  dependen  de  dicho Ministerio.

<a id="19"></a>
Art.  19  :  Serán  funciones del Directorio, entre otras:

a) Aplicar y fiscalizar el  cumplimiento  de  las normas legales y reglamentarias que rigen la actividad.

b) Dictar el reglamento de funcionamiento interno  del cuerpo.

c)  Aprobar  la  contratación  y  remoción  del  personal  de   la Comisión,  fijándole  sus  funciones  y  condiciones  de  empleo de conformidad a su estructura orgánica.

d)  Supervisar  el  empleo y asignación de los fondos provenientes del presupuesto anual.

e)  Aprobar  la  contratación    de  servicios  de  consultoría  y contratos de locación de servicios.

f) Formular el presupuesto anual de  gastos  y cálculo de recursos de la Comisión.

g) Confeccionar anualmente su memoria y balance.

h) En general, realizar todos los demás actos  que sean necesarios para  el  cumplimiento  de  las  funciones  de  la Comisión  y  los objetivos  del  presente  decreto,  pudiendo delegar  cometidos  en funcionarios jerarquizados de la Comisión,  de  conformidad  a  las previsiones    que  al  efecto  contenga  su  estructura  orgánica.

## CAPITULO IV RECURSOS. GESTION FINANCIERA Y CONTROL

<a id="20"></a>
Art.  20  : Los recursos de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO  se  formarán    con    los   siguientes  ingresos:

a)  Los  recursos  asignados  por  el  GOBIERNO   NACIONAL  en  el presupuesto  anual  aprobado  por  el  CONGRESO  DE  LA NACION.

b)  La parte proporcional del canon abonado por los concesionarios que al  efecto  le  asigne  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

c)  Los  aranceles  que  al  efecto  se  fijen  por la tramitación administrativa en los procedimientos seguidos ante  la  Comisión en cuestiones vinculadas a su competencia.

d)  Los subsidios, herencias, legados, donaciones o transferencias bajo cualquier  título  que  reciba,  y  los demás fondos, bienes o recursos  que  puedan  serle  asignadas  bajo  cualquier    título.

<a id="21"></a>
Art.  21  :  La  Comisión  se regirá en su gestión financiera, patrimonial y contable por las disposiciones  del  presente decreto y  por los reglamentos que a tal fin se dicten. Quedará  sujeto  al control  que  establece  el  régimen aprobado por la Ley N. 24.156.

<a id="22"></a>
Art. 22 : La Comisión confeccionará anualmente su presupuesto, estimando  razonablemente los gastos e inversiones correspondientes al próximo ejercicio.

## CAPITULO V DISPOSICIONES GENERALES

<a id="23"></a>
Art.  23  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  elevará  dentro del término de CIENTO VEINTE  (120)  días hábiles  administrativos    contados  a  partir  de  la  fecha  del presente, el proyecto de la estructura  orgánico  funcional  de  la Comisión,  con  el  criterio  de conformar un grupo especializado y altamente capacitado.

Dicha estructura será elevada  en  forma  conjunta con las escalas de remuneración previstas para la planta de  personal, de acuerdo a los  niveles  que  sean  asignados  a  los respectivos  cargos.  La remuneración del personal jerárquico y profesional  será acorde con las  remuneraciones  pagadas  a  los  niveles afines por el  sector privado  en  el área de las empresas prestadoras  de  servicios  de transporte.

Con excepción  de  sus  Directores  y  los consultores externos, el personal de la Comisión se regirá por las  disposiciones  de la Ley de  Contrato  de  Trabajo  -T.  O.  1976-  con  las  modificaciones introducidas por la Ley 24.013.

<a id="24"></a>
Art.  24  :  Dentro  del  plazo  de  SESENTA (60) días hábiles administrativos,  contados  a  partir  de  la  fecha  del  presente decreto,  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS elevará  a  consideración  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  previa intervención  del  COMITE EJECUTIVO  DE  CONTRALOR  DE  LA  REFORMA ADMINISTRATIVA, un proyecto  de  decreto  tendiente  a  integrar el conjunto  de  medidas  dictadas  en materia de transporte terrestre con el proyecto de ley de creación  de  la AUTORIDAD DEL TRANSPORTE DEL AREA METROPOLITANA, que fuera enviado  al HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION  por Mensaje N. 1969 de  fecha 26 de  octubre  de  1992.

<a id="25"></a>
Art.  25  :  En  sus  relaciones  con  los  particulares  y la Administración  Pública,  la  Comisión  se  regirá  por  las normas establecidas  en  la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos y el Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto 1.759/72 T. O. 1991, en tanto  éstas sean compatibles y no se contrapongan a las disposiciones del presente u otras normas conexas o complementarias dictadas o a dictarse en el futuro.

<a id="26"></a>
Art.  26  : A partir del pleno funcionamiento de la estructura orgánica de la COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE  FERROVIARIO,  la DIRECCION  DE  TRANSPORTE  FERROVIARIO  adecuará sus funciones a lo dispuesto por el presente Decreto.

<a id="27"></a>
Art. 27 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1.-  Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECTORIO

<a id="1"></a>
OBJETIVOS Intervenir  en  nombre  del  Estado  Nacional  en  todo  lo que sea relativo  a las concesiones de Transporte Ferroviario interurbano, de pasajeros  y  de  cargas,  otorgadas  o a otorgarse en el futuro tanto a las Provincias como al sector privado.

Intervenir en la regulación relativa a la  seguridad del transporte de  pasajeros  y  de  cargas  por  vía  férrea,  de   superficie  y subterráneo,  en  todo  el  territorio  de  la República Argentina, incluyendo  los  servicios  cuya  explotación  se    transfiera  en concesión    tanto   a  las  Provincias  como  al  sector  privado.

### AUDITORIA INTERNA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar  la fizcalización del grado de eficiencia de los controles internos  en    la   organización,  analizando  si  los  organismos responsables de las actividades  específicas,  han  implantado  los sistemas  de  inspección  que aseguren la calidad y economicidad de las operaciones, en relación con los objetivos.

ACCIONES a) Evaluar el cumplimiento  de  las  políticas, planes y programas dispuestos  por  el  Directorio  y  cada una  de  las  áreas.

b) Ejercer el control permanente de la  marcha  de las acciones en curso, con relación a los objetivos, sobre la base  de un apropiado esquema de seguimiento.

c) Verificar que en el desarrollo de los procesos de fiscalización,  se  hayan  aplicado las normativas vigentes  y  los procedimientos técnicos adecuados.

d) Verificar el cumplimiento de normas, procedimientos, disposiciones legales y reglamentarias vigentes.

e)  Elevar  al Directorio los  informes  con  las  observaciones  y recomendaciones  que  permitan  el  mejoramiento de las actividades del organismo.

### GERENCIA JURIDICA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Intervenir  en  la interpretación, aplicación y fiscalización de la normativa en materia  de  Transporte  Ferroviario bajo jurisdicción nacional tanto en sede administrativa como  en  la  judicial.

Asesorar   jurídicamente  a  la  COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE FERROVIARIO,  representando a la misma ante el TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

ACCIONES a)  Intervenir  en  todos   los  proyectos  de  leyes,  decretos  y resoluciones que introduzcan  o modifiquen normas vinculadas con la actividad  sustantiva  de  la  COMISION    NACIONAL  DE  TRANSPORTE FERROVIARIO.

b)  Recopilar la jurisprudencia y doctrina atinente  al  Transporte Ferroviario y sistematizar su aplicación.

c) Determinar  la  procedencia  jurídica de las penalidades fijadas en los contratos de concesión, en  caso  de  incumplimiento  de las condiciones establecidas en los mismos.

d)   Impartir  las  instrucciones  que  le  fueran  requeridas  por apoderados  de  la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO ante los Tribunales o  instancias  administrativas  del  interior.

e)  Elaborar  informes  periódicos sobre la marcha de las distintas actuaciones,  objeto  de  su   competencia  para  conocimiento  del Directorio de la Comisión.

### GERENCIA DE SEGURIDAD

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Promover  e  instrumentar  la  seguridad del Transporte Ferroviario mediante la implementación de políticas  y  la aplicación de normas y  reglamentos,  de acuerdo con las disposiciones  de  la  COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

Coordinar y realizar  el  control  técnico  operativo  en todos los aspectos    vinculados  con  la  seguridad  de  los  servicios  del Transporte Ferroviario.

ACCIONES a)  Proponer por los  canales  correspondientes  los  proyectos  de leyes  y  decretos que se consideren necesarios con relación con la seguridad  del    Transporte  Ferroviario,  como  así  también  las modificaciones o derogaciones de las normas legales y reglamentarias vigentes.

b) Preparar y administrar  programas de análisis y evaluación de la seguridad   del  Transporte  Ferroviario,    estableciendo    metas cuantificables  y  efectuar el seguimiento de los planes y acciones en tal sentido.

c)  Intervenir  en  la    preparación   de  la  reglamentación  del transporte de mercaderías peligrosas por  vía  férrea,  disponiendo medidas  de  aplicación inmediata, incluso la interrupción  de  las operaciones ferroviarias  en situaciones de peligro que justifiquen dicha actitud.

d)  Proponer  las  normas  y procedimientos  de  seguridad  de  los equipos y materiales del sistema ferroviario.

e)  Proponer,  coordinar y controlar  las  normas  que  regirán  el sistema de evaluación  técnica  y  psicofísica  de los conductores.

### GERENCIA ADMINISTRATIVA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Instrumentar, asesorar y controlar las tareas económico- financieras  dispuestas  por  la  Comisión  Nacional  de Transporte Ferroviario.

Diseñar  una  política  de administración del Ente conforme  a  las necesidades de la Comisión  Nacional  de  Transporte  Ferroviario e instrumentar los medios para hacerla efectiva.

ACCIONES a)  Fiscalizar  todo aspecto económico contemplado en los contratos de concesión del  transporte Ferroviario de pasajeros y de cargas y de la normativa vigente.

b)  Realizar  la formulación  del  presupuesto  de  la  comisión  y efectuar el control contable.

c) Fiscalizar el  cumplimiento  del  plan de inversiones económicas comprometidas por los concesionarios.

d)  Intervenir  en  las  relaciones  laborales    de   la  comisión asesorando a la misma.

e)  Fiscalizar  que  las  previsiones  establecidas  en  el régimen orgánico funcional sean correctamente aplicadas.

f)  Fiscalizar la liquidación de sueldos, el control de ausentismo, servicio médico y efectuar los contratos del personal.

### GERENCIA RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Atender  y  tramitar  las  relaciones  con  autoridades nacionales, provinciales,  municipales  y  otras  instituciones    de  carácter oficial y/o privadas.

Atender los intereses del usuario, mediante la relación  fluida con la comunidad para la resolución de sus reclamos.

ACCIONES a)   Interviene  en  la  tramitación  de  las  relaciones  con  las asociaciones de concesionarios, organismos Regionales e Internacionales  vinculados  con  el  Transporte  Ferroviario.

b)   Atiende,  tramita  y  resuelve  con  apoyo  de  los  servicios especializados  las  quejas,  reclamos  y pedidos de instituciones, empresas  u  organismos  privados  y oficiales  vinculados  con  el Transporte Ferroviario.

c)  Intervenir  de  oficio o ante reclamo  de  los  usuarios  o  de terceros interesados,  en  relación  al  cumplimiento, por parte de los concesionarios de servicios ferroviarios  bajo su jurisdicción;

de    las  normas  legales  y reglamentarias, y demás  obligaciones establecidas en los contratos de concesión.

d) Sistematizar la información  relativa  a  reclamos y sugerencias de los usuarios a fin de posibilitar su tratamiento  integral.

e)  Tramitar  en  instancia  administrativa  los  reclamos  de  los usuarios  y  de los terceros interesados en cuestiones relativas  a la explotación  o  utilización  de  los  bienes dados en concesión.

### SECRETARIA GENERAL

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  la  gestión administrativa de apoyo al Directorio y tener a su cargo la Mesa de Entrada y despacho de correspondencia.

ACCIONES a) Organizar y controlar  las tareas de la Secretaría Privada.

b) Tener a su cargo la Mesa de Entrada y despacho de correspondencia y archivo.

c) Administrar la Biblioteca de la Comisión.

d) Llevar el libro de Actas  de  las  reuniones  del  Directorio  e informar el cumplimiento de sus resoluciones.

e)  Organizar el circuito de firmas de la correspondencia, preparar los informes  y  demás  documentos  que debe evaluar o suscribir el Presidente.

f) Realizar toda otra tarea que en cumplimiento  de  sus  funciones le dispone el Directorio.

### GERENCIA CONCESIONES DE CARGAS

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar  la política de control de los Contratos de Concesión  en los aspectos  administrativos,  técnicos  y  operativos, técnicos y operativos del modo de TRANSPORTE FERROVIARIO.

ACCIONES a)  Intervenir  en  la  confección  de  pliego,  licitaciones,    y negociaciones  de  Contratos  de  Concesión, adjudicación de nuevas licitaciones y actualización de contratos.

b)  Controlar  el  cumplimiento del plan  de  obras  comprometidos, inventario  y  estado   técnico  de  los  bienes  concedidos.

c) Intervenir en el proceso  de  transferencias  de  bienes  a  las empresas  concesionarias  y  en  su devolución, como así también en los proyectos de remodelación, habilitación de obras de infraestructura  y  rehabilitar  establecimientos  de  las  líneas, ramales y estaciones.

d) Controlar que todo material rodante  se  encuentre habilitado de acuerdo  con  la  reglamentación  vigente  y  proponer  las  normas técnicas   a  las  que  deberá  responder  dicho  material.

e) Instrumentar,  proponer  al  Directorio y fiscalizar, las normas técnicas a que deberán responder las estructuras e infraestructuras de Vías y Obras y Comunicaciones.

### GERENCIA CONCESIONES DE PASAJEROS E INTEGRALES

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar    y  controlar  el  cumplimiento  de  los  convenios  de concesión del  Transporte  Ferrociario de explotación integral y de servicios de pasajeros interurbanos con las Provincias.

ACCIONES a) Fiscalizar el cumplimiento de los  convenios  firmados  con  las Provincias,  de  acuerdo  con los decretos Nro. 532 del 27 de marzo de 1992 y Nro. 1.168 del 10 de  julio  de  1992,  en  sus  aspectos administrativos y técnicos.

b)   Controlar  los  servicios  de  pasajeros  de  acuerdo  con  lo dispuesto  por  los  convenios  y  los reglamentos operativos.

c)  Colaborar  con  las  Provincias en la  confección  de  pliegos, modificaciones y renovaciones  de  los subcontratos de concesión de pasajeros y de explotación integral.

d) Controlar y habilitar el material  rodante  de  acuerdo  con  la reglamentación  vigente,  y  proponer  las normas técnicas a la que deberá  responder  dicho  material  en  el servicio  de  pasajeros.

## ANEXO III

<a id="1"></a>
ART.  1.- Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE.

## ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1.- Nota de redacción: ESCALA SALARIAL - NO GRABABLE.