---
Fecha: 1994-03-09
Título: Decreto Nacional 367/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000367
Id: 123456789-0abc-763-0000-4991soterced
---
# PROGRAMA DE CORREDORES VIALES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de Interés Nacional a las acciones emergentes de la  ejecución  del  Programa  de  Corredores Viales Nacionales a financiarse con los recursos otorgados  por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo N.795/OC-AR cuya  copia  autenticada  consta  de  DOS  (2) partes con NUEVE (9) capítulos cada una de ellas y los anexos A,  B  y  C  a suscribirse entre  la  REPUBLICA  ARGENTINA  y  el  BANCO  INTERAMERICANO    DE DESARROLLO  por  un  monto  de  TRESCIENTOS  CUARENTA  MILLONES  DE DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (U$S  340.000.000)  o  su  equivalente en otras  monedas  que  integran  el  presente  Decreto como Anexo  I.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase el Modelo de Convenio Subsidiario que consta de SIETE  (7)  artículos a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la DIRECCION NACIONAL  DE  VIALIDAD  como  Organismo Ejecutor del Programa, el cual forma parte integrante del presente  Decreto como Anexo II.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario y/o  funcionarios  que el mismo designe  a  suscribir,  en  nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo  y  su  documentación  adicional relativa  al modelo aprobado en el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y/o al funcionario  o  funcionarios que el mismo designe, a convenir y a suscribir, en nombre  y  representación  de la  REPUBLICA  ARGENTINA,  modificaciones  al  Contrato de Préstamo cuyo  modelo  se  aprueba  por el artículo 2 del presente  Decreto, siempre  que  las  mismas  no  impliquen  cambios  sustanciales  al objeto, destino y mecanismos de  ejecución  del  citado Contrato de Préstamo,  no deriven en un incremento de su monto,  o  introduzcan modificaciones en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y/o al funcionario  o  funcionarios que el mismo designe, a convenir y a suscribir, en nombre  y  representación  de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio Subsidiario con las autoridades de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  DIRECCION  NACIONAL  DE  VIALIDAD  actuará  como Organismo  Ejecutor del Programa de Corredores Viales Nacionales  a ser  financiado    parcialmente  por  el  BANCO  INTERAMERICANO  DE DESARROLLO  con  la facultad  para  emitir  toda  la  documentación necesaria  para  que    el    BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO desembolse los recursos del financiamiento.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los fondos de contrapartida que el ESTADO NACIONAL debe aportar,  se  imputarán  en el presupuesto de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD para los respectivos  ejercicios durante el período que demande la ejecución del Programa.

<a id="9"></a>
Art.  9: Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.