---
Fecha: 1993-08-04
Título: Decreto Nacional 1.617/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001617
---
# SUBASTA PUBLICA DE AVIONES PROPIEDAD DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
*Art.  1.- Autorízase la venta por Licitación Pública o Remate Público, de los  aviones  SC-7  "SKYVAN",  serie 3M. Variante 400/7 matrículas "PA-51", "PA-52" y "PA-53", con sus  elementos de sostén operativo  integrado  por  repuestos,  herramientas  especiales   y bibliografía    técnica    propiedad  del  MINISTERIO  DE  DEFENSA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA-  en  el  precio base que se indica para cada lote.

##N.

N. 1       AVION (Ex-PA-51)         $ 285.000.

N. 2       AVION (Ex-Pa-52)         $ 270.000.

N. 3       AVION (Ex-PA-53)         $ 280.000.

N. 4       REPUESTOS                $  60.000.

N. 5       REPUESTOS                $  53.000.

N. 6       REPUESTOS                $    52.000.

La  suma  total  de los lotes asciende a PESOS  equivalentes  a  UN MILLON DE DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (U$S  1.000.000)  de acuerdo al tipo  de  cambio  vendedor  cotizado  por  el  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA  al  cierre  de  las operaciones cambiarias del día hábil inmediato anterior al del acto  de  apertura  o  del  remate.

Se  bonificará  con  un  CINCO  POR  CIENTO  (5 %) de descuento del precio obtenido en la venta, aun cuando sea igual  al  precio base, al  oferente que cotice por la compra de los SEIS (6) renglones  en el acto, en base a su adjudicación íntegra.

<a id="2"></a>
Art. 2: El importe del saldo de precio deberá ser integrado en PESOS  tomando como índice la diferencia porcentual existente entre la cotización  del  dólar estadounidense al cierre de la cotización del BANCO DE LA NACION  ARGENTINA  al  día anterior a la subasta, y el  precio  de cotización al día anterior  al  pago  del  saldo  de precio.

<a id="3"></a>
Art. 3: Exceptúase al MINISTERIO DE DEFENSA - PREFECTURA NAVAL ARGENTINA,  de  lo  dispuesto  en  el  artículo  5  del   Decreto N 1757/90,  a  los  efectos  de realizar las obras de infraestructura aeronáutica para la instalación  de  un  hangar en el Aeroparque de la  Ciudad  de  Buenos  Aires y un hangar en el  Aeropuerto  de  la ciudad de Comodoro Rivadavia,  con sus correspondientes sistemas de sostén operativo y de mantenimiento  de  medios aéreos destinados a realizar  tareas  de  patrullaje  marítimo, salvamento  y  rescate.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.