---
Fecha: 1991-05-21
Título: Decreto Nacional 959/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000959
Id: 123456789-0abc-959-0000-1991soterced
---
# CONVERTIBILIDAD DEL AUSTRAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) Deroga el art. 5 del Decreto N. 529 del 27 de marzo de 1991.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  depósitos y préstamos existentes en el sistema financiero hasta el 31  de  marzo de 1991 ajustables por índices de precios,  salarios  o  por la variación  del  tipo  de  cambio,  se convertirán de conformidad  a  lo previsto en la Ley N. 23.928 y el Decreto  N.  529  del  27  de  marzo de  1991.  Los  intereses  que devenguen  serán  los  pactados  oportunamente,  salvo  que  fuesen inferiores al DOCE POR CIENTO (12%)  anual, en cuyo caso devengarán dicha  tasa  a  partir  del  1 de abril de  1991.  En  el  caso  de redescuentos  otorgados  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA a las entidades financieras,  la  tasa será del NUEVE POR CIENTO  (9%) anual, salvo que se hubiese pactado  una  tasa  mayor.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los títulos de deuda emitidos por el ESTADO NACIONAL ajustables por  índices  de  precios o por la variación del tipo de cambio, se convertirán a australes  nominales  por aplicación de la Ley  N.  23.928  y  el  Decreto  N.  529 del 27 de marzo  de  1991, devengando los intereses que en cada caso  se hubiesen establecido, salvo  que  fuesen inferiores al DOCE POR CIENTO  (12%)  anual,  en cuyo caso devengarán  dicha  tasa  a partir del 1 de abril de 1991.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Déjanse  sin efecto, con vigencia a partir del 1 de abril de 1991, los incisos  d)  y  e) del Artículo 1 del Decreto N. 592, del 29 de marzo de 1990, e iguales  condiciones de los citados incisos contenidas en el Decreto N. 2.798  del  31  de diciembre de 1990.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Déjanse  sin efecto, con vigencia a partir del 1 de abril de 1991, los incisos  d)  y  e) del Artículo 1 del Decreto N. 593, del 29 de marzo de 1990 e iguales  condiciones  de los citados incisos  contenidas  en  los Decretos N. 1.378 del 23 de  julio  de 1990, 2.640 del 17 de diciembre  de 1990; 2.806 del 31 de diciembre de 1990; 60 del 10 de enero de 1991;  126  del 17 de enero de 1991; 143  del  17  de  enero  de  1991 y 144 del 17 de  enero  de  1991.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Déjanse  sin efecto, con vigencia a partir del 1 de abril de 1991, los incisos  d) y e) del Artículo 2 del Decreto N. 1 988 del 30 de diciembre de 1988.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Déjanse  sin efecto, con vigencia a partir del 1 de abril de 1991, los incisos  ii.1),  ii.2) e ii.3) del Artículo 4 de la Resolución S. H. N. 42 del 23 de febrero de 1990.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determinará los  porcentajes  de amortización del valor nominal residual de las obligaciones a que  se  refieren los Artículos 4, 5, 6 y 7, al 1 de abril  de 1991, conforme lo  establecido  por  el  Artículo  1  del Decreto  N.  529  del 27 de marzo de 1991, tomando en consideración el número de cuotas  de  amortización  remanente  en cada caso. Los porcentajes así determinados se incrementarán acumulativamente  por cada  período  de  amortización  según  la  tasa  de capitalización definida  conforme  a  los  citados artículos. De corresponder,  la última  cuota  se determinará en  función  del  capital  remanente.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Déjase  sin  efecto, con vigencia a partir del 1 de abril de 1991, el inciso I.I)  del  anexo al Decreto N. 1.460 del 9 de setiembre de 1987.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA será la autoridad de interpretación  de  los  artículos 2 al 8 del presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará la intervención que le compete.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.