---
Fecha: 1994-08-23
Título: Decreto Nacional 1.490/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001490
Id: 123456789-0abc-094-1000-4991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO PARA EL PROYECTO DE DESARROLLO DEL MERCADO DE CAPITALES A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO-

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Declárase  de  Interés  Nacional,  a  las  acciones emergentes de la ejecución del PROYECTO DE ASISTENCIA TECNICA  PARA EL  DESARROLLO  DEL  MERCADO  DE  CAPITALES  a  financiarse con los recursos  del  préstamo  otorgado  por  el  BANCO INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo para el PROYECTO DE ASISTENCIA  TECNICA  PARA  EL DESARROLLO DEL MERCADO DE CAPITALES a suscribirse entre la REPUBLICA  ARGENTINA  y  el  BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO que consta de SIETE (7) artículos, VEINTIUNA  (21) secciones y SEIS (6) anexos por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  OCHO MILLONES QUINIENTOS MIL (u$s 8.500 000). Las copias autenticadas  de  los  textos, en sus versiones en idioma inglés y su traducción al español,  forman  parte integrante del presente decreto como ANEXOS I y II, figurando como  ANEXO III, en  su  versión  en español las Condiciones Generales Aplicables  a los Convenios de Préstamo  y de Garantía del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO de  fecha  1  de enero de 1985 formado por DOCE (12) artículos y SESENTA (60) secciones  (los  ANEXOS  I, II y III mencionados son copia fiel del original).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  suscribir  en  nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y  su documentación adicional de acuerdo al modelo aprobado por el Artículo  2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe,  a  convenir  y  suscribir modificaciones al Contrato cuyo modelo se aprueba por el Artículo  2  de  este Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales  al objeto y destino del contrato, resulten en un incremento del monto  del  préstamo  o modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a celebrar por sí o a delegar su realización  en los  Organismos  de  Ejecución  intervinientes  en  el  PROYECTO DE ASISTENCIA  TECNICA  PARA EL DESARROLLO DEL MERCADO DE CAPITALES  a que se refiere el Artículo  1  del  presente  Decreto, contratos de locación  de obra y/o de servicios con terceros,  sin  relación  de dependencia,  legales o administrativas con expertos y/o institutos de investigaciones  nacionales  o  extranjeros,  como  así  también adquirir  los bienes muebles y/o equipamientos, que fueren menester para su ejecución.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Decláranse comprendidas en el régimen de la Ley N.20 852 modificada por la Ley N.21.522 a las licitaciones internacionales    con  financiación  del  BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO  que  sean  abiertas  por el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  los  Organismos   de Ejecución  del  Proyecto  aludido en el Artículo 1 de este Decreto, quedando  sujetos  los  contratos    y  adquisiciones  respectivos, exclusivamente  a  las  normas y procedimientos  contenidos  en  el contrato cuyo modelo se aprueba  por  el Artículo 2 de este Decreto y siempre que en el correspondiente Pliego  de  Bases y Condiciones se mencione la aplicabilidad de dichas normas legales.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La provisión de bienes producidos en el país para dar cumplimiento  a  las  Licitaciones  Internacionales referidas en el Artículo anterior estará beneficiada con los siguientes incentivos:

a) Reembolsos, reintegros, y "draw-backs"  de  conformidad  con lo dispuesto  en  el  Artículo  2,  inciso  a)  de  la  Ley  N.20.852, modificada por la Ley N.21.522 y el Artículo 9 del Decreto   N.2099 del  17  de  setiembre  de  1976  para los bienes indicados en este Artículo.

b)  Desgravación en el Impuesto a las  Ganancias,  de  conformidad con lo  preceptuado  en el Artículo 2, inciso b) de la Ley N.20.852 modificada por la Ley  N.21.522, y al Artículo 5 del Decreto N.2099 del 17 de setiembre de 1976.

c) Exención del Impuesto  al  Valor  Agregado  en  las condiciones establecidas  en  el  Artículo  2  inciso  c)  de  la  Ley N.20.852 modificada  por  la  Ley N 21.522, y el Artículo 6 del Decreto  N.

2099 del 17 de setiembre de 1976.

d) Exención de derechos  de  importación, depósitos previos y toda contribución  especial  que recaiga  sobre  la  importación  y  sus fletes,  conforme al Artículo  2  inciso  d)  de  la  Ley  N.20.852 modificada  por  la  Ley  N.21.522,  y el Artículo 11 del Decreto N 2099  del  17 de setiembre de 1976, la que  será  otorgada  por  la SECRETARIA DE  COMERCIO E INVERSIONES, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  para  el  ingreso  al  país  de  las materias  primas,  insumos y partes que se incorporen, a los bienes de origen nacional sujetos  a  franquicias,  cuando  aquéllos no se fabriquen localmente o cuando existiendo producción nacional,  ésta no  cumpla  las  normas  aplicables  a  la  licitación. La exención prevista  en  este inciso beneficiará también al  fabricante  local del bien a proveer,  aunque  no reúna la condición de adjudicatario de la licitación.

e)  Los regímenes de prefinanciación  y  de  financiación  que  se encuentren  disponibles  al momento de la apertura de la respectiva Licitación  Internacional,   para  la  exportación  de  los  bienes mencionados en el Artículo 8 de este Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  A  los  efectos de los Artículos 6 y 7 del presente Decreto se considerarán bienes  sujetos  a  las  franquicias, a los definidos en el Artículo 8 del Decreto N.2099 del  17  de setiembre de 1976.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Cuando como resultado de las normas aplicables a las licitaciones  internacionales  mencionadas  en  el  Artículo  6 del presente  Decreto  resulte  procedente la adquisición de bienes del exterior, la SECRETARIA DE COMERCIO  E  INVERSIONES  del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, emitirá la documentación necesaria   para  la  importación  exenta  del  Impuesto  al  Valor Agregado y libre  de  derechos  de importación, depósitos previos y toda otra contribución especial que  recaiga sobre la importación y flete de los bienes adquiridos, exceptuando  las tasas aduaneras. A esos  efectos  el referido Organismo requerirá del  ente  licitante las constancias pertinentes.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.