---
Fecha: 1995-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 998/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000998
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el Anexo I al Decreto N. 2275/94.

<a id="2"></a>
Art.  2: NOTA DE REDACCION Sustitúyese  el  Anexo  II al Decreto N. 2275/94.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el Anexo  III  al  Decreto N. 2275/94.

<a id="4"></a>
Art.  4: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el Anexo IV al  Decreto N. 2275/94.

<a id="5"></a>
Art.  5: NOTA DE REDACCION  Sustitúyese  el  Anexo V al Decreto N. 2275/94.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el Anexo  VIII  al  Decreto N. 2275/94.

<a id="7"></a>
Art.  7: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el Anexo IX al Decreto N. 2275/94.

<a id="8"></a>
Art.  8: Sustitúyese el Anexo XI al Decreto  N. 2275/94  por las  planillas  que  como  Anexo  VIII  al presente Decreto forman parte  integrante  del  mismo, asignándole a  las  respectivas posiciones  arancelarias de la  Nomenclatura  Común del MERCOSUR el Reintegro a  la  Exportación Intrazona para las exportaciones destinadas  a la REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL  (R.I.-B.),  a la REPUBLICA DEL  PARAGUAY (R.I-P) y a la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY (R.I-U), que  en cada caso se indica.

<a id="9"></a>
Art. 9:  Fíjanse hasta el 31 de diciembre de 1996 los  Derechos de  Importación  Específicos  que se detallan en las planillas que como  Anexo IX al presente Decreto  forman  parte  integrante  del mismo.

Los  Derechos  de  Importación Específicos que se fijan operan como  mínimos del correspondiente Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.).

Las importaciones que  tengan  como origen a los países integrantes  de la ASOCIACION LATINOAMERICANA  DE INTEGRACION (ALADI) (excluidos  los  Estados  Parte  del MERCOSUR) y que  se  clasifiquen  por las  posiciones arancelarias  comprendidas  en  el  Anexo IX al presente  Decreto,  seguirán beneficiándose de las preferencias arancelarias  vigentes.

Los Derechos  de  Importación  Específicos Mínimos (D.I.E.M.) no se aplicarán a las importaciones originarias  de los Estados Parte del  MERCOSUR.

<a id="10"></a>
Art. 10:  Asígnase un Reintegro a la Exportación  Intrazona (R.I.)  del  DIEZ  POR  CIENTO (10 %) a las posiciones arancelarias de  la  Nomenclatura Común  del  MERCOSUR  (N.C.M.)  que  se indican en las  planillas  que  como  ANEXO  X  al  presente  Decreto forman parte  integrante del mismo.

<a id="11"></a>
Art. 11: El presente Decreto comenzará  a regir  el  1 de enero de  1996.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese a la SECRETARIA ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.