---
Fecha: 1973-02-06
Título: Decreto Nacional 997/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731000997
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.085 SOBRE CONSEJO ASESOR DEL COMPLEJO PORTUARIO DE ULTRAMAR EN AGUAS PROFUNDAS

<a id="1"></a>
Art.  1.- El Consejo Asesor del Complejo Portuario de Ultramar en Aguas Profundas  estará integrado por un representante titular y un alterno, en carácter  de  miembro  permanente,  pertenecientes a los organismos a que se refiere el art. 2 de la ley  de referencia.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El Consejo Asesor del Complejo Portuario de Ultramar en Aguas Profundas  tendrá  como misión asesorar a la Dirección del Sistema, sin perjuicio de lo  establecido  en los incs. e) y f) del art.  4  de la referida ley, sobre aspectos técnicos  y  económicos del proyecto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Serán funciones del Consejo Asesor:

a)  Emitir  opinión  sobre  el  plan general y los planes parciales referentes a estudios, tareas, obras  y previsiones presupuestarias que formule la Dirección del Sistema;

b) Aconsejar a la Dirección del Sistema  en  los  aspectos técnicos específicos  de  competencia  del  organismo  representado;

c)  Sesionar  en pleno para el tratamiento de los asuntos indicados en el inc. a) y  parcialmente  integrado para los que se refiere el inc. b).

<a id="4"></a>
Art.  4.- La Secretaría ejecutiva tendrá por misión asistir al director del Sistema en la conducción, coordinación, administración  y  supervisión  del  proyecto Complejo Portuario de Ultramar en Aguas Profundas.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Serán  funciones  de  la Secretaría Ejecutiva:

a)  Realizar  los  trabajos  que  le  encomiende  el  director  del Sistema;

b) Llevar el registro de los estudios, tareas, obras e inspecciones relativas al proyecto;

c)  Llevar  cuenta  y razón de los recursos  y  erogaciones  de  la Cuenta Especial a que  hace  mención  el  art.  15  de  la  ley  de referencia;

d)  Presentar anualmente al director del Sistema el anteproyecto de previsiones presupuestarias;

e) Llevar  el  control y el inventario de todos los bienes, muebles e  inmuebles  y  de   todas  las  publicaciones  consignadas  a  la Dirección del Sistema;

f) Llevar el libro de  actas  y  registro  de  lo  actuado  por  el Consejo Asesor;

g)  Llevar  los  libros  de  Mesa  de  Entrada  y Salida de toda la documentación que se origine, trámite y/o expida  la  Dirección del Sistema;

h)  Recibir, clasificar, distribuir y despachar la correspondencia;

i)  Encargarse  de  la  conservación,  custodia  y  archivo  de  la documentación.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  La  Secretaría  Ejecutiva  se  integrará por:

a)  Tres  miembros  permanentes,  uno de los cuales desempeñará  la jefatura  de  dicha Secretaría, designados  por  la  Dirección  del Sistema, debiendo  asimismo  ser  uno  de  ellos  un  oficial de la Armada,  nombrado  a  propuesta del Comando General del Arma.

b) Grupos de trabajo temporarios o transitorios que se constituirán  con  miembros   de  los  organismos  competentes  del Sistema de acuerdo con las necesidades  técnicas  que  requiera  la marcha del proyecto;

c)  El  personal  administrativo  y  de servicio que a juicio de la Dirección  del  Sistema  sea  indispensable  nombrar  con  carácter permanente o transitorio.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.