---
Fecha: 1996-10-17
Título: Decreto Nacional 1.183/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001183
Id: 123456789-0abc-381-1000-6991soterced
---
# COLABORACION DE LAS ASOCIACIONES SINDICALES EN LA FISCALIZACION DEL TRABAJO NO REGISTRADO

<a id="1"></a>
Art. 1: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL podrá autorizar a las asociaciones sindicales de trabajadores con personería gremial a colaborar en la fiscalización del trabajo no registrado.

El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL supervisará la actuación de estas asociaciones y el cumplimiento de las obligaciones que se especifiquen en el acto de autorización.

Dicha autorización podrá revocarse en cualquier momento y sin expresión de causa.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las asociaciones sindicales autorizadas propondrán al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, el nombre de las personas que ejercerán estas tareas.

El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL habilitará a quienes considere idóneos. Los autorizados actuarán con el nombre de Controladores Laborales y no tendrán relación funcional ni laboral con dicho Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los Controladores Laborales podrán requerir a las empresas controladas únicamente la información necesaria para identificar los casos de trabajo no registrado.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los responsables del cumplimiento de la normativa de trabajo y seguridad social, están obligados a colaborar con el Controlador Laboral en el desarrollo de sus tareas.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los Controladores Laborales confeccionarán actas según el modelo del Anexo del presente Decreto, y remitirán copia de esta al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL que, en su caso, informará a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ACTAS

<a id="1"></a>
ACTA DE CONSTATACION        Fecha Día            Mes          Hora    Número de C.U.I.T.               Código        Ramo  Razón Social Calle                            Número Localidad            C:P    Piso   Depto     Oficina Provincia            Teléfono      Fax  Atendido por Función                             DNI Libro Especial       Registro Unico       Tomo      Serie   Fecha  Situación del         Mayores                         Menores Personal   Administrativos   Producción    Administrativos   Producción Hombres Mujeres                          INFRACCION                Trabajadores no Registrados  Si                       Número No  Firma de la persona que atiende       Firma del Controlador Laboral     Aclaración                              Aclaración DNI Cargo   PLANILLA DE RELEVAMIENTO DE PERSONAL