---
Fecha: 1997-08-26
Título: Decreto Nacional 840/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000840
Id: 123456789-0abc-048-0000-7991soterced
---
# SERVICIOS POSTALES Y TELEGRAFICOS

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase  el  estatuto  social de CORREO ARGENTINO SOCIEDAD ANONIMA (e.f.) presentado por la empresa preadjudicataria, y elevado por la Comisión de Admisión y Preadjudicación, ordenándose  su inscripción en la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA previo cumplimiento  de  su  publicación  en  los  términos  de  lo dispuesto por la Ley N. 19.550, que como anexo I integra el presente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Adjudícase la concesión de todos los servicios postales, monetarios  y  de  telegrafía que hoy presta la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA), los restantes que está obligada o facultada  a realizar y todos aquellos que resulten afines con estos servicios en el marco jurídico vigente, incluyendo además la obligación de brindar el Servicio Postal Básico Universal de carta simple de hasta VEINTE  (20)  gramos,  telegrama simple de hasta VEINTE (20) palabras y giro postal de hasta UN MIL PESOS ($ 1.

000)  en  todo el ámbito geográfico que en la actualidad  cubre  la misma, a CORREO ARGENTINO S.A. (e.f.),  sociedad  constituida  por el  grupo  preadjudicatario integrado por las empresas ITRON S. A., SIDECO AMERICANA  S.  A.  y BANCO DE GALICIA Y BUENOS AIRES S. A., en los términos previstos en el Pliego de Bases y Condiciones aprobado por Decreto N. 265/97, sus anexos y las circulares dictadas por la Comisión de Admisión y Preadjudicación.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Ratifícase  lo actuado por la comisión  de  Admisión  y Preadjudicación constituida por el artículo 5 del Decreto N. 265/97.

<a id="4"></a>
Art.  4: Facúltase al señor Secretario  de  Comunicaciones de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  a  suscribir  el contrato de concesión respectivo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Declárase en proceso de liquidación  a la EMPRESA NACIONAL DE  CORREOS   Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA),  por  haber cesado el objeto  social,  a  partir  de  la entrega de posesión al concesionario,  conforme  lo dispuesto en el  Capítulo  I,  Sección XIII,  artículo  101  y  concordantes   de  la  Ley  de  Sociedades Comerciales  N. 19.550,  siendo  que a tales  efectos  la  sociedad conservará su personalidad jurídica.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dispónese que los créditos  y  deudas, cualquiera fuere su causa o naturaleza, que mantenga con cualquier  organismo u empresa que  le  pertenezca exclusivamente al mismo, con excepción  de  los bancos oficiales,  se  cancelarán mediante compensaciones entre las partes. Los saldos remanentes  a  favor  de  la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  serán  abonados a ésta  por  los  respectivos  deudores, quienes deberán adoptar  las previsiones e imputaciones presupuestarias  pertinentes  a tal fin.

Los saldos remanentes a favor de cualquier otro organismo o empresa que pertenezca exclusivamente al Estado Nacional, cualquiera  fuera su  naturaleza  jurídica,  con  la  sola  excepción  de  los bancos oficiales, quedarán remitidos de pleno derecho.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Constitúyese  la  Comisión  Liquidadora  de  la EMPRESA NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS S. A. en el área de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES  DE  LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION, la que estará integrada por los señores Doctor Arturo Antonio PURICELLI (DNI. N.

7.819.637); Doctor Alejandro Bernardino CIMA (DNI. N.  12.812.402);

Doctor Pedro  Ricardo BALDI (D.N.I. N. 11.478.454); y Licenciado Manuel DI SALVO (DNI. N. 6.071.360), quienes deberán  elevar a la citada  Secretaría  en el término de TREINTA (30) días un plan y un cronograma  de  trabajo  para  la  liquidación  de  la  empresa.

La  INSPECCION  GENERAL   DE  JUSTICIA  procederá  a  la  inmediata inscripción  de  la designación  del  órgano  liquidador  designado.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese  a la Comisión Bicameral de Reforma del Estado y Seguimiento de las Privatizaciones  del  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.