---
Fecha: 1991-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.080/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002080
Id: 123456789-0abc-080-2000-1991soterced
---
# ASIGNACION DE FONDOS A LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ

<a id="1"></a>
Art.  1.- Autorízase un aporte, con fondos del Tesoro Nacional de AUSTRALES  CIEN  MIL  MILLONES (A100.000.000.000) que se asignan para concurrir en ayuda de  los habitantes de la Provincia de Santa Cruz afectados por la ceniza  volcánica  esparcida  por la erupción del volcán Hudson de la vecina REPUBLICA DE CHILE.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Del  importe  consignado en el artículo anterior se destinarán  AUSTRALES OCHENTA Y  CINCO  MIL  MILLONES  (A85.000.000 000) para ayuda  a los productores agropecuarios y AUSTRALES QUINCE MIL  MILLONES  (A15.000.000.000)    para  atender  las  necesidades urgentes de la población en general.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Para  la  distribución  de  los  fondos  entre  los productores  agropecuarios  desígnase  autoridad de aplicación a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  la  que será asistida por una Comisión Asesora integrada por UN (1) representante  de  la aludida  Secretaría,  UNO  (1) del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, UNO (1) de la  Provincia  de  Santa Cruz y UNO (1) de los    productores  agropecuarios  de  la  Provincia    mencionada, designado  por  la  autoridad  de  aplicación,  a  propuesta  de la FEDERACION  DE  INSTITUCIONES  AGROPECUARIAS  DE SANTA CRUZ (FIAS).

<a id="4"></a>
Art. 4.- Serán funciones de la Comisión:

a)  Asesorar  en  la administración de los recursos asignados.

b) Suministrar a la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA la  nómina  de  los  productores  agropecuarios  afectados  por  el fenómeno.

c) Proponer los montos a distribuir  por la autoridad de aplicación a  los  productores  agropecuarios  afectados   que  lo  soliciten.

<a id="5"></a>
Art. 5.- A los efectos de gozar de la ayuda económica del caso, los  productores afectados deberán presentar una declaración jurada sobre  la  pérdida  de  ingresos  y  otro  tipo  de daños sufridos, acompañando,  en  su caso, la documentación que los  acredite.  Las solicitudes  serán analizadas  por  la  Comisión  Asesora,  la  que verificará los  datos  y,  en  su caso, propondrá a la autoridad de aplicación el importe a entregar teniendo en cuenta la disponibilidad de fondos y la finalidad  social  perseguida  por el presente   acto.  Analizados  los  antecedentes,  la  autoridad  de aplicación  dictará  el  acto  administrativo  correspondiente. Los fondos  que  se  entreguen  lo  serán  con  carácter definitivo  no reintegrables, en TRES (3) cuotas iguales en  los meses de octubre, diciembre de 1991 y febrero de 1992.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Desígnase  autoridad  de  aplicación  de los fondos asignados para atender las necesidades urgentes de la población  al MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL que los destinará a proveer los elementos necesarios para atender la emergencia.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Increméntase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION   NACIONAL  vigente  (correspondiente  al  ejercicio fiscal de 1990, en  virtud de lo dispuesto por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad)  en  la  suma  de  ASUTRALES CIEN MIL MILLONES (A100.000.000.000)  con  destino  a  los  fines  que  establece  el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Como  consecuencia  de  lo dispuesto en el artículo anterior,  modifícase  el presupuesto vigente  (correspondiente  al ejercicio  fiscal  de 1990,  en  virtud  de  lo  dispuesto  por  el artículo 13 de la Ley  de  Contabilidad)  de  la  Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES  A  CARGO  DEL  TESORO  y  de  la  Jurisdicción  80  - MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL, de acuerdo con  el  detalle obrante en planillas anexas  al  presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Las  respectivas autoridades de aplicación rendirán cuenta según las normas  vigentes  de la utilización de los fondos, prestarán el apoyo administrativo necesario  para  el  cumplimiento del  presente  Decreto  pudiendo  dictar las normas complementarias que sean necesarias para ello.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Exceptúase  de  la  suspensión  establecida  en el artículo  2 de la Ley 23.697 y el Decreto N. 1.923/91, por el plazo de vigencia  que  establezcan los mismos a los subsidios que tengan por finalidad atender  los  gastos que demanden los fines señalados en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El presente Decreto tendrá vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

<a id="1"></a>
Art.  1.- (Nota de redacción) PLANILLAS ANEXAS NO SE PUBLICAN.