---
Fecha: 1996-05-30
Título: Decreto Nacional 570/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000570
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

<a id="1"></a>
Art. 1: Transfiérense de la SECRETARIA DE ENERGIA Y TRANSPORTE del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  al  ENTE NACIONAL REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD  (ENRE) las atribuciones y responsabilidades  de Autoridad de Aplicación  de  las  Concesiones para la generación hidráulica  de  energía  eléctrica  mediante  la utilización  de  Aprovechamientos  Hidroeléctricos,  otorgadas  y a otorgarse  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL en el marco del proceso de privatización  de  HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA y AGUA y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL  ESTADO, y la administración de los respectivos contratos.

<a id="2"></a>
Art. 2: Lo dispuesto en el Artículo 1 del presente acto no afecta las  atribuciones  y  responsabilidades  de Autoridad de Aplicación reconocidas en cada Contrato de Concesión  a  la autoridad local en lo relativo al manejo de aguas y protección del  ambiente,  y a los ORGANISMOS REGIONALES DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP) en lo relativo a  la  seguridad  de  presas,  embalses  y  obras  auxiliares.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  en el Artículo 1 del presente  Decreto,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y  TRANSPORTE  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS continuará ejerciendo en los aludidos contratos, a los efectos correspondientes, la representación del concedente.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION  Deróganse el Artículo 12 del Decreto N. 287 del  22  de febrero  de  1993, el Artículo 11 del Decreto N. 369 del 10 de marzo de 1994, el Artículo 11 del Decreto N. 1160 del 15 de julio de 1994, y el Artículo 11 del Decreto N. 1807 del 13 de octubre de 1994.

<a id="5"></a>
Art. 5: La SECRETARIA DE ENERGIA Y TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dictará las normas complementarias  y  aclaratorias a que dé lugar la aplicación de lo dispuesto por el presente acto.

<a id="6"></a>
Art.  6: El ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD (ENRE) notificará  este  Decreto  a  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO  y  a las empresas titulares  de  las  concesiones  para  la generación de  energía  hidroeléctrica otorgadas en el marco de los procesos  de  privatización    de    HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA y AGUA  y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.