---
Fecha: 1999-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1615/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001615
Id: 123456789-0abc-516-1000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese la transferencia  de  dominio  del  predio ocupado  actualmente  por  la  COMISION  NACIONAL  DE  ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) en la localidad de Falda del Carmen, PROVINCIA DE CORDOBA,  cuya  superficie,  medidas  y linderos resultan de la escritura N. 207, de fecha 12 de agosto de 1983,  pasada por ante la ESCRIBANIA  GENERAL  DE  GOBIERNO  DE  LA  NACION,  a favor  de  la PROVINCIA  DE  CORDOBA. La correspondiente escritura traslativa  de dominio será otorgada,  en  representación del ESTADO NACIONAL, por la  COMISION  NACIONAL  DE  ACTIVIDADES  ESPACIALES  por  ante  la ESCRIBANIA  GENERAL  DE  GOBIERNO  DE  LA  NACION,  dentro  de  los CIENTOVEINTE (120) días, a contar desde la aprobación legislativa a que  hace  referencia  el artículo  16  del  presente  Decreto.  La transferencia dispuesta  en el presente artículo, se efectuará con los cargos y condiciones establecidos en los artículos 9, 10, y 11 del presente Decreto y bajo  las  limitaciones,  restricciones,  y modalidades  que  se  indican  a  continuación:

a) Los edificios, terrenos e instalaciones fijas actualmente en uso por  parte  de la CONAE,  Ios que se encuentran detallados en el Anexo l del presente Decreto,  serán  entregados en la fecha en que la CONAE complete su traslado al nuevo  Centro  Espacial en la PROVINCIA DE LA PAMPA, dentro del plazo previsto de CUATRO (4) años.

b) Los restantes terrenos, edificios e instalaciones fijas, con la excepción a lo explicitado en los incisos  d),  e)  y  g)  de  este artículo,  serán entregados a la PROVINCIA DE CORDOBA, en oportunidad de suscribirse  la  escritura traslativa de dominio a que hace referencia el presente artículo.

Hasta ese entonces, en caso  de  requerir  la PROVINCIA DE CORDOBA terrenos,  edificios  o  instalaciones  para  la   instalación  de empresas  o  para  la  realización  de  trabajos  por parte  de  la provincia  con  el  objeto  de  facilitar  la futura radicación  de empresas, estos serán entregados mediante acta  acuerdo,  elaborada según el mecanismo del artículo 13.

c) Los servicios básicos y de seguridad serán administrados  por la CONAE  mientras  la misma mantenga actividades en el predio. Cuando la PROVINCIA DE CORDOBA,  o  las  empresas  que  se  instalen en el predio,  comiencen  a  hacer  uso de algunos de esos servicios,  la PROVINCIA DE CORDOBA participará  en  su  administración  según el mecanismo  del  artículo  13.  La  CONAE  y la PROVINCIA DE CORDOBA acordarán, también mediante el mecanismo del artículo 13, los resarcimientos  mútuos por la prestación de los servicios  básicos.

Lo establecido en este inciso no  será de aplicación para aquellos servicios que sean instalados independientemente  sea  por  CONAE o por la PROVINCIA DE CORDOBA.

d)  Antes  de  la  firma  de la escritura respectiva, la CONAE y la PROVINCIA DE CORDOBA acordarán, mediante el mecanismo del artículo 13 el equipamiento que la CONAE  oportunamente  retirará  para  su posterior  traslado  a  la  nueva  ubicación  del  Centro Espacial.

e) A los fines del cumplimiento de los compromisos internacionales de  la  Nación, la CONAE determinará los edificios, instalaciones, equipos y  materiales,  que  por  sus  características deben estar sometidos a su control permanente, así como  la  modalidad de dicho control.

f)  Hasta tanto se produzca el definitivo retiro de  la  CONAE  del predio  de  Falda  del Carmen, la operación de empresas promovidas por la PROVINCIA DE  CORDOBA  se  hará de común acuerdo entre esta última y la CONAE, al único objeto de asegurar que la instalación y funcionamiento de dichas empresas no afecten las tareas de la CONAE en  particular  con  relación al espectro  electromagnético  y  la seguridad física.

g) La PROVINCIA DE CORDOBA  se  compromete a respetar los acuerdos preexistentes que la CONAE ha celebrado  con organismos y empresas radicados en el predio de Falda del Carmen.

h) En oportunidad que los servicios básicos pasen a ser administrados total o parcialmente por la  PROVINCIA DE CORDOBA, el personal de la CONAE afectado a los mismos tendrá  la opción de ser incorporado   al  plantel  Provincial,  en  condiciones  laborales acordadas según el mecanismo del artículo 13.

<a id="2"></a>
Art. 2: El personal  de  la  CONAE  tendrá  derecho,  en  caso de aceptar  trasladarse  a  la  nueva localización del Centro Espacial Teófilo Tabanera en la PROVINCIA  DE  LA PAMPA, a una compensación por desarraigo. A tal efecto se aplicará  el régimen por desarraigo vigente en la Entidad Binacional Yacyretá, facultándose al Director Ejecutivo y Técnico de la CONAE a disponer  la  reglamentación  y adecuación   de  dicho  instrumento  a  esa  Comisión.  Los  montos resultantes de  la  aplicación de este artículo serán afectados al presupuesto de la CONAE.

<a id="3"></a>
Art. 3: El personal  de  la  CONAE  que  desempeñe  tareas en la PROVINCIA  DE  CORDOBA, que por diferentes razones no pueda trasladarse a la PROVINCIA  DE  LA  PAMPA  tendrá derecho a percibir una indemnización,  a  opción,  de las siguientes  características:

a) Indemnización acorde a ley, con más un CINCUENTA POR CIENTO (50%), pagadera en un único pago, con  cargo  al  presupuesto  de la CONAE.

b) Para el personal que le faltaren hasta CINCO (5) años  para  su jubilación,   el  SETENTA  POR  CIENTO  (70%)  del  importe  de  su remuneración mensual  por  todo concepto, hasta la edad legal de su jubilación, con un aporte jubilatorio  correspondiente al CIEN POR CIENTO (100%) de su haber, por parte del  Estado  Nacional,  con la obligación de prestar VEINTE (20) horas semanales de servicios  en la  modalidad  y  lugar  de  la  PROVINCIA DE CORDOBA que la CONAE indique. A los fines del escalafón de la CONAE se considerará este personal; como extraescalafonario,  pudiendo  la  misma incorporar personal por el número equivalente de cargos, en los  términos del artículo 25 de la Ley 24.038.

c)  Para el personal que le faltaren hasta DIEZ (10) años  para  su jubilación,  percibir el SESENTA POR CIENTO (60%) del importe de la remuneración  mensual por todo concepto, hasta los CINCO (5) años de la edad legal  de  su  jubilación,  con  un  aporte  jubilatorio correspondiente  al  CIEN POR CIENTO (100%) de su haber, por  parte del Estado Nacional,  con  obligación de prestar VEINTE (20) horas semanales de servicios en la  modalidad y lugar de la PROVINCIA DE CORDOBA que la CONAE indique. A partir de esta edad se aplicará lo establecido en el inciso anterior.  A los fines del escalafón de la CONAE  se  considerará  a  este personal  como  extraescalafonario, pudiendo la CONAE incorporar personal por el número equivalente de cargos,  en  los  términos  del  artículo  25  de la Ley 24.038.

<a id="4"></a>
Art. 4: Hasta la concreción  total  del  traslado  al nuevo centro espacial en la PROVINCIA DE LA PAMPA, exceptúase a la CONAE de toda limitación, actual o futura, referida a la reposición de personal, en las vacantes escalefonarias producidas como consecuencia  de la desvinculación  de  personal del Organismo, motivado en la imposibilidad de su traslado  a  la  nueva  localización  física del Centro Espacial.

<a id="5"></a>
Art.  5: Instrúyese a la CONAE a que traslade el Centro  Espacial Teófilo  Tabanera  a una región próxima a las localidades de Santa Rosa-General Pico de la PROVINCIA DE LA PAMPA, a la mayor brevedad, compatible con el aseguramiento de la continuidad de los proyectos en  curso y la disponibilidad  de  los  recursos  presupuestarios pertinentes.  Para  este  fin,  de  ser  necesario  o  conveniente, autorízase  a  la  CONAE  a  negociar  con  las  autoridades de  la PROVINCIA DE LA PAMPA los términos de la operatoria.

<a id="6"></a>
Art.  6:  A los fines de lo establecido en la Ley del  Sistema  de Inversión  Pública se deberá considerar al PLAN ESPACIAL NACIONAL, en un todo acorde  a  lo establecido en los Decretos N. 2076/ 94 y N. 1330/99, como un único  proyecto  de  inversión  y  deberán  ser considerados parte  integrante  del  mismo  los  proyectos  que lo conforman,  según  las  siguientes  denominaciones:

I) Acorde a la apertura programática actual de la CONAE:

a) Inyector Satelital de Cargas  Utiles  Livianas;

b) Infraestructura terrestre;

c) Misión Satelital CESAR (Ex  SATCOOP);

d) Misión Satelital SABIA;

e) Misión Satelital SAOCOM;

f) Misión  Satelital  SAC C;

g) Instituto Gulich;

h) Laboratorio de Integración y Ensayos;

i) Antenas Educacionales y regionales;

j) Arrays (Arreglos Planos).

Il) Acorde con las nuevas denominaciones  asignadas  en  la  nueva apertura programática de la CONAE incluida en el proyecto de ley de Presupuesto  para  el ejercicio fiscal 2000, remitido al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION:

PROGRAMA  16:  Generación  de  Ciclos de Información espacial completos.

Actividades específicas:

01 - Generación y uso de la información de origen espacial;

02 - Operación estaciones terrenas y prestación de servicios tecnológicos;

03 - Investigación, desarrollo y docencia en el Instituto Gulich;

Proyecto  01:  Infraestructura  Terrestre.

Obras incluidas:

51  - Construcción del Laboratorio de Integración y Ensayos;

52 - Construcción del Instituto  Gulich;

53  - Construcción Antena Multipropósito N. 1;

54 - Construcción Antena Multipropósito N. 2;

55 - Construcción  Antena  Multipropósito N. 3;

56 - Construcción  Antena Multipropósito  N. 4;

57 - Automatización  de  la  Estación  Terrena Córdoba (ETC);

58 - Asistencia  para  la  construcción  de  Antenas Educacionales;

59  -  Construcción  e  instalación  de  Antenas  Regionales;

60 - Construcción e instalación de Arrays Planos;

Proyecto 02: Misiones Satelitales.

Obras incluidas:

51 - Misión SAC-C;

52 - Misión SAOCOM;

53 - Misión SABIA 3;

54 - Misión CESAR;

PROGRAMA 17:

Medios de acceso al espacio y  Servicios de lanzamiento  Proyectos específicos:

Proyecto  01: Construcción  de  un inyector satelital para cargas útiles livianas Obras incluidas:

Obra 51:  Facilidades  de apoyo y suministros especiales;

Obra 52: Configuración de vehículo  espacial.

Dase  a  la ubicación geográfica  de  los  proyectos  y  actividades que en la actual  apertura programática de la CONAE o en la  nueva apertura programática  propuesta  para  el  ejercicio  fiscal 2000, que está ubicada en la región de la PROVINCIA DE CORDOBA  y  hasta tanto se complete la salida de la CONAE del predio de Falda del Carmen, como igualmente  válidas  sea  que  se  desarrollen  en la PROVINCIA  DE CORDOBA o en cualquier otra Provincia.

A  este  fin,  dase por aprobado el PLAN ESPACIAL NACIONAL  y  los mencionados proyectos  que  lo  componen,  tanto  en  su  contenido técnico  como en la nueva ubicación geográfica en la PROVINCIA  DE LA PAMPA a todos los fines del cumplimiento de la Ley N. 24.354 del Sistema Nacional  de Inversión Pública. También dase por aprobada, a los fines de la Ley del Sistema Nacional de Inversión Pública, la instalación del Centro  Espacial  Teófilo Tabanera en la PROVINCIA DE LA PAMPA, con un monto de inversiones específicas de VEINTICINCO MILLONES DE PESOS ($ 25,000,000), incluyendo las facilidades adicionales  necesarias  para  la  instalación  del  Instituto  de Altos Estudios Espaciales "Mario Gulich".

<a id="7"></a>
Art. 7: La CONAE deberá reformular el Instituto de Altos Estudios Espaciales "Mario Gulich", cuya creación es dispuesta en el punto 5.

3 del PLAN ESPACIAL NACIONAL,  Decreto  N. 2076/ 94 y reemplazar la Universidad Nacional de Córdoba por la Universidad  Nacional de La Pampa,  como soporte académico principal del mencionado  Instituto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Incorpórase  a  las  proyecciones  plurianuales  de  los ejercicios 2001 y 2002, oportunamente elevadas al HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION en cumplimiento del artículo 6 de la Ley N.

25.152, una asignación para el proyecto de construcción del Centro Espacial dependiente  de  la  CONAE,  en  la  PROVINCIA DE LA PAMPA de OCHO MILLONES DE PESOS ($ 8.000.000) anuales.  Establécese  que para el ejercicio    2003  se  deberá  incorporar  en  el correspondiente plurianual, una  partida de NUEVE MILLONES DE PESOS ($ 9.000.000), con la cual se cubrirán  las  necesidades  del proyecto del Centro Espacial. El Jefe de Gabinete de Ministros implementará  todas las medidas pertinentes para que en la elevación de los correspondientes    proyectos  de  presupuesto  se  incorpore una apertura programática específica para el proyecto en cuestión, con los montos de créditos  presupuestarios  definidos  en  el presente artículo.

<a id="9"></a>
Art.  9: La PROVINCIA DE CORDOBA dispondrá de un plazo de  CUATRO (4) años,  a contar de la firma de la escritura traslativa de dominio, para localizar  en  el  predio cedido por la Nación un número significativo en cantidad y capacidad  de  producción  de empresas jurídicamente  independientes, dedicadas a la producción  de software  y/o  equipamiento    para   comunicaciones  y/o  equipamiento informático. El cumplimiento de este  objetivo será determinado por el mecanismo previsto en el artículo 13.

<a id="10"></a>
Art. 10: Si transcurrido el plazo de CUATRO (4) años, a contar de la fecha de firma del presente, el proyecto de industrialización y radicación de empresas no estuviera concluido  en  los términos del artículo 9, a solicitud de la PROVINCIA DE CORDOBA podrá extenderse el plazo otorgado en DOS (2) años.

<a id="11"></a>
Art. 11: Si transcurrido los plazos asignados en los  artículos 9 y 10 del presente Decreto, no se hubieran alcanzado la totalidad de los objetivos indicados en el artículo 9, la Nación recobrará  el dominio  del  predio  e instalaciones entregadas a la PROVINCIA DE CORDOBA. Serán devueltos  a la Fuerza Aérea Argentina los terrenos exteriores  al  perímetro  de  la   ex  Planta  de  Producción  de Propulsantes.

<a id="12"></a>
Art. 12: Si la CONAE excediere los  CUATRO (4) años, a contar de la fecha de firma del presente, para completar su traslado al nuevo Centro Espacial, el plazo asignado en el artículo 9 será incrementado  en  igual  proporción.  A  tales   efectos  la  CONAE comunicará a la PROVINCIA DE CORDOBA la fecha cierta de su traslado con seis meses de antelación.

<a id="13"></a>
Art.  13: Constitúyese un Comité permanente de  coordinación  y arbitraje,  a   los  fines  de  asegurar  el  cumplimiento  de  lo establecido en el  presente Decreto. El Comité, compuesto por TRES (3) miembros, estará  formado  por  un representante titular y uno alterno  por  cada  uno de los siguiente  entes:  La  Jefatura  de Gabinete de Ministros  de  la Nación, la CONAE y el Gobierno de la PROVINCIA DE CORDOBA. Las decisiones  serán  tomadas  por  mayoría simple  de  votos.  Ninguna  de  las  partes  podrá abstenerse.

<a id="14"></a>
Art. 14: Apruébase como parte integrante de este Decreto el  Acta Acuerdo del 16 de noviembre de 1999, suscrito entre la CONAE y  la PROVINCIA  DE  LA  PAMPA,  con excepción del artículo 2, que queda sustituido por el siguiente:

"ARTICULO 2.  Increméntese en UN (1) director el número de miembros del  Directorio  de  la  CONAE. El nuevo miembro del Directorio será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la PROVINCIA DE LA PAMPA, teniendo  las mismas capacidades y duración  de  mandato que  los  miembros  del Directorio  designados  a  propuesta de las áreas de la Administración Pública Nacional.

<a id="15"></a>
Art. 15: NOTA DE REDACCION: Sustituye artículo 1 del Decreto N.

1662/96 modificatorio del artículo 5 del Decreto N. 995/91 y modificatorios.

<a id="16"></a>
Art.  16: Todo lo dispuesto  en  el  presente  Decreto  será  de aplicación  sólo  si  el  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ratifica, dentro de los CIENTO VEINTE (120) días de su firma, con un artículo específico de la Ley de Presupuesto  del  ejercicio  2000  y  en el marco de lo  indicado  en  el  artículo  6  de la Ley N. 25.152 de Administración  de  los Recursos Públicos (Ley de  Convertibilidad fiscal), las asignaciones  de  los montos y por ejercicios fiscales indicados en el artículo 8 del presente  Decreto.  Los  valores han sido incluidos en la información complementaria del Proyecto de Ley de Presupuesto para el Ejercicio 2000, de acuerdo con lo dispuesto en  el  artículo  14 de la  Ley  N. 24.354  (Sistema Nacional de Inversión  Pública),  dándose  por  cumplido  lo dispuesto  en  el artículo 15 de la Ley N. 24.156 (de Administración Financiera  y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional).

<a id="17"></a>
Art. 17:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.