---
Fecha: 1992-01-16
Título: DECRETO NACIONAL 122/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000122
Id: 123456789-0abc-221-0000-2991soterced
---
# CONSTITUCION DE LAS SOCIEDADES CENTRAL PUERTO SOCIEDAD ANONIMA Y CENTRAL COSTANERA SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1: A los fines de la privatización de SERVICIOS ELECTRICOS DEL  GRAN  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA, dispónese la constitución de  las  Sociedades  CENTRAL  PUERTO  SOCIEDAD  ANONIMA  y  CENTRAL COSTANERA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébanse los Estatutos Societarios de CENTRAL PUERTO SOCIEDAD  ANONIMA y de CENTRAL COSTANERA SOCIEDAD ANONIMA, que como Anexos I y  II  se  agregan  al presente acto, del que forman parte integrante.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Determínase  que las Sociedades cuya constitución se dispone en el Artículo 1x de  este acto, se regirán por el Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a  307  y concordantes de la Ley N. 19 550 (t. o. 1984), con excepción de aquellos  supuestos  que  fueren expresamente  modificados  por este decreto y/o por sus respectivos Estatutos.

Sus acciones serán nominativas  y  endosables,  correspondiendo un NOVENTA  Y  NUEVE  POR  CIENTO  (99%)  de su capital accionario  al Estado  Nacional y un UNO POR CIENTO (1%)  a  SERVICIOS  ELECTRICOS DEL GRAN  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA, hasta que se efectivice su trasferencia al Sector Privado.

La SECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA será la tenedora del paquete accionario  de  titularidad del  Estado  Nacional  y  ejercerá  los derechos  societarios   consecuentes.  La  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS o el organismo  que  la  sustituya,  tendrá  a su cargo el control de los actos societarios.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ordénase la protocolización de las actas constitutivas, de los  Estatutos  de  las  sociedades  que  se  constituyen o cuya constitución se autoriza por el presente decreto,  así como de toda actuación  que  fuere  menester  elevar a escritura pública  a  los efectos registrales, a través de la  ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE  LA  NACION,  sin  que  ello  implique  erogación    alguna.

Facúltase  al  Señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  al  Señor SECRETARIO DE ENERGIA ELECTRICA  y/o  a  los funcionarios que éstos  designen,  a  firmar  las  correspondientes escrituras públicas y a suscribir e integrar el capital  inicial en representación de los órganos que representan, con facultades  para la  realización  de  todos  aquellos  actos que resulten necesarios para  la  constitución  y  puesta  en  marcha   de  las  sociedades mencionadas en el párrafo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Procédase  a  la  inscripción respectiva por ante la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA  y  demás    Registros   Públicos pertinentes, a cuyo fin asimílase la publicación del presente  acto en  el  Boletín  Oficial a la dispuesta en el Artículo 10 de la Ley N.  19.550 (t. o. 1984).  Facúltase,  a  tales  efectos,  al  Señor Interventor  en SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y/o al funcionario que éste designe.

<a id="6"></a>
Art. 6: Determínase que las centrales de generación térmica de SERVICIOS  ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA, NUEVO PUERTO y PUERTO  NUEVO  en  conjunto, por un lado, y COSTANERA, por otro,   constituyen  unidades  de    negocio    independientes.

Facúltase  a  la  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a determinar los activos,  pasivos, personal  y  contratos  correspondientes  a  las Unidades  de  Negocio  referidas  en  el  párrafo  precedente  y  a disponer su  transferencia  a  CENTRAL  PUERTO SOCIEDAD ANONIMA o a CENTRAL    COSTANERA   SOCIEDAD  ANONIMA,  según    correspondiere.

<a id="7"></a>
Art.  7: Determínase como unidades de negocio independientes a las centrales  de generación térmica DOCK SUD y PEDRO DE MENDOZA de SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA.

A los fines de su privatización,  facúltase  a  la  SECRETARIA  DE ENERGIA   ELECTRICA  a  disponer  la  constitución  de  una  o  más Sociedades,  las  que  tendrán las mismas características definidas en el Artículo 3 de este  acto,  y  aprobar  el  o  los respectivos Estatutos Societarios.

Asimismo,  facúltase  a  la  citada  Secretaría  a  disponer    la transferencia,  a  la  o  las sociedades que hubiere constituido en virtud de lo dispuesto en el  párrafo  precedente,  de los activos, los pasivos, personal y contratos que identifique como  propios  de las  unidades  de  negocio  a que hace mención el primer párrafo de este articulo.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los resultados económico-financieros, emergentes de la gestión  de  los bienes que se transferirán a las sociedades que se constituyen o  cuya  constitución se autoriza por el presente acto, corresponderán  a  SERVICIOS   ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS  AIRES SOCIEDAD ANONIMA hasta el momento en que se concrete la transferencia  al  Sector  Privado    del  porcentaje  del  paquete accionario correspondiente a las citadas  sociedades  que se licite o concurse.

Entiéndese,  a  los efectos reglados en el párrafo precedente  que la transferencia se  opera  en  el momento en que, los que resulten ser compradores del paquete mayoritario  de  las citadas sociedades como consecuencia del proceso concursal que se  lleve  a cabo a los fines   de  su  privatización,  hayan  firmado  el  correspondiente Contrato  de  Transferencia,  pagado  el precio debiendo, asimismo, haberse  producido  la  designación  de  las    nuevas  autoridades societarias  así  como  la  toma  de  posesión  del citado  paquete accionario.

<a id="9"></a>
Art. 9: La administración de los bienes sociales de cada una de las  sociedades  que se constituyen o cuya constitución se autoriza por el presente acto,  durante  el  período de transición hasta que se efectivice la transferencia al Sector  Privado,  estarán a cargo del  Señor  Interventor  en  SERVICIOS  ELECTRICOS DEL GRAN  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA quien rendirá cuenta  de lo actuado por ante la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a modificar el cronograma establecido para  la privatización  de  las  Centrales    PUERTO  NUEVO,  NUEVO  PUERTO, COSTANERA, DOCK SUD y PEDRO DE MENDOZA  de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA, en el  Anexo  I  del Decreto N.

2408 del 12 de noviembre de 1991.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a efectuar los llamados a concurso o licitación,  elaborar  y  suscribir todos los documentos que fueren menester  a  los  fines de la  privatización  de  la  actividad  de generación térmica  a cargo de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES  SOCIEDAD ANONIMA  y,  en  particular,  facúltase  al  citado Ministerio  a  aprobar  el Pliego de Bases y Condiciones que deberá aplicarse para privatizar  las sociedades que se constituyen o cuya constitución  se  autoriza  por  el  presente  acto,  así  como  la transferencia de sus bienes y  todos  aquellos instrumentos legales y contractuales que fuere necesario cumplimentar.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades  definidas  en los Incisos  9)  y  12)  del  Artículo  15  de  la Ley N. 23.696, a los efectos de una mejor ejecución de las modalidades  de privatización que se autorizan en el presente decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a separar y dividir en unidades operativas de negocios independientes los activos correspondientes  a  Sucursal  LA PLATA, al  Centro de Movimiento de Energía y a los Servicios Asistenciales de SERVICIOS  ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y a determinar la forma  jurídica  más  conveniente  a  los fines de su enajenación o transferencia.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a aprobar  la  reestructuración  y  reorganización    de    SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA resultante  de lo dispuesto en este acto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a acordar con la PROVINCIA DE BUENOS AIRES  la transferencia  de  lo  que  resulte  identificado  como  unidad  de negocio  "SUCURSAL  LA PLATA"  de  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD  ANONIMA, en los términos del Artículo 13 del presente decreto, pudiendo  ser  encuadrado dicho acto en la Ley N.

18.586.

<a id="16"></a>
Art. 16: Considérase a la constitución de sociedades dispuestas o  autorizadas   por  este  decreto,  exclusivamente  a  los  fines tributarios, como  reorganización de Sociedades comprendidas en las disposiciones  del  Artículo  77  de  la  Ley  de  Impuesto  a  las Ganancias (t. o. 1986) y sus modificaciones.

<a id="17"></a>
Art. 17: Decláranse exentos del pago del Impuesto de Sellos en los términos  del  Artículo  59 de la Ley de Impuesto de Sellos (t.

o.  1986)  y  sus modificaciones,  a  los  instrumentos  que  deban otorgarse para  la  formalización  o  como  consecuencia  directa o indirecta    de    las    mencionadas  constituciones  societarias, considerándose comprendidas  en  tal exención a la transferencia de los  contratos  de suministro de gas  y  de  energía  eléctrica  en bloque, así como  toda  contratación  que se incluya en los Pliegos de Bases y Condiciones que se aprueben  para licitar o concursar la transferencia  al  Sector  Privado  de  las  sociedades    que   se constituyen  o  cuya  constitución se autoriza por el presente acto

Declárase la exención de todos los impuestos, tasas y contribuciones  que  graven  los  actos,  operaciones,  ingresos  y resultados  que  sean  consecuencia    de    tales   constituciones societarias  así  como  de  su capitalización inicial y la  que  se produzca  como  consecuencia  de   la  transferencia  a  que  hacen referencia los Artículos 6 y 7 del presente acto.

Esta exención comprende, pero no se  limita,  a  los impuestos que gravan  los instrumentos que deban otorgarse para la  formalización o como consecuencia  de  las referidas constituciones societarias y capitalizaciones,  como  también    a   los  gastos,  gravámenes  y honorarios  que  se  deriven  de  la  tradición   de  los  paquetes accionarios  de  las  Sociedades  constituidas o cuya  constitución autoriza el presente decreto, a sus propietarios.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Exímese  a  las  Sociedades CENTRAL PUERTO SOCIEDAD ANONIMA,  CENTRAL  COSTANERA  SOCIEDAD  ANONIMA  y  a  las  que  se constituyan como consecuencia de  las  autorizaciones  otorgadas en el  presente  acto,  del  pago de aranceles de inscripción,  tasas, impuestos y gravámenes aplicables a su constitución y capitalización inicial y la  que  se  produzca como consecuencia de la transferencia a que hacen referencia  los  Artículos  6  y 7 del presente acto.

Asimismo,  declárase  la  exención  de todos los impuestos, tasas, derechos  y  gravámenes,  aranceles  o  tarifas   u  honorarios  de inscripción,  nacionales  y  de  la MUNICIPALIDAD DE LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES, que sean aplicables o que incidan en la transferencia  de  bienes,  divisas,   títulos,  acciones,  valores mobiliarios, derechos y obligaciones a  las sociedades constituidas o  cuya  constitución  se  autoriza  por  el  presente   acto  como consecuencia del concurso para la privatización de la actividad  de generación  a  cargo  de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Hasta el momento que se define en el último párrafo del  Artículo 8 de  este  acto,  subsistirán,  en  relación  a  las Sociedades  que  se constituyen o cuya constitución se autoriza por este acto, la totalidad  de los beneficios tributarios, impositivos y  arancelarios  con  que  cuenta    en   la  actualidad  SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="20"></a>
Art.  20: Las exenciones impositivas dispuestas en el presente acto serán aplicables también al acto de constitución y transferencia  de  las  sociedades cuya creación se autoriza en los Artículos 7 y 13 del presente decreto.

<a id="21"></a>
Art.  21: Determínase que el DIEZ POR CIENTO (10%) del capital accionario de  las  Sociedades  CENTRAL  PUERTO  SOCIEDAD  ANONIMA, CENTRAL  COSTANERA SOCIEDAD ANONIMA y de aquellas cuya constitución se autoriza  por  el  Artículo  7  de  este  acto, estará sujeto al Régimen  de  Propiedad  Participada  y  que  podrá ser  adquirente, exclusivamente,  el  personal  de  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS  AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA  que quede sujeto  a  relación  de dependencia en cada una de las Sociedades mencionadas precedentemente.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Fíjase  para  la  implementación  del  programa  de Propiedad   Participada  entre  los  empleados  de  CENTRAL  PUERTO SOCIEDAD ANONIMA,  CENTRAL  COSTANERA  SOCIEDAD  ANONIMA  y  de las Sociedades  que se constituyan como consecuencia de la autorización delegada en el  Artículo  7  del  presente  decreto, que reúnan los requisitos del Artículo 22 de la Ley N. 23.696,  un plazo máximo de UN  (1)  AÑO, a contar desde la entrada en vigencia  del  acto  que apruebe el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  de Transferencia del Paquete  Accionario  de  las  citadas  sociedades.  Los   empleados adquirentes  que  hubiesen  optado  por  adherirse  al Programa  de Propiedad  Participada,  deberán firmar dentro del plazo  previsto, el  Acuerdo  General  de  Transferencia    respectivo   en  el  que suscribirán por parte de aquéllos las acciones correspondientes  al Programa,  representativas  al  DIEZ  POR  CIENTO (10%) del capital social de cada una de las Sociedades antes mencionadas.

<a id="23"></a>
Art. 23: El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados  de  las  Sociedades  que  se  mencionan  en  el artículo precedente  será  de  CIENTO OCHENTA (180) DIAS, a contar desde  el momento que define el Artículo 22 de este acto.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Concédese  a  la  Sociedad  CENTRAL PUERTO SOCIEDAD ANONIMA en forma gratuita y con destino exclusivo  a  la generación de  energía eléctrica, el uso de los inmuebles donde se  encuentran ubicadas  las  Centrales  de Generación PUERTO NUEVO y NUEVO PUERTO de SERVICIOS ELECTRICOS DEL  GRAN  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD ANONIMA.

Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA a suscribir  los respectivos contratos.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a determinar el destino del SETENTA POR CIENTO (70%)  de  los  fondos provenientes  de  las  privatizaciones  cuya ejecución se dispone por el presente decreto.

<a id="26"></a>
Art.  26:  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="27"></a>
Art.  27:  El  presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="28"></a>
Art. 28: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.  ón, el remanente se repartirá entre todos los accionistas, sin distinción de clases o categorías, y en proporción a sus tenencias.

## ESTATUTO DE LA CENTRAL PUERTO SOCIEDAD ANONIMA

### CENTRAL  PUERTO  SOCIEDAD  ANONIMA  ESTATUTO  TITULO I: DEL NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
ART.  1:  Bajo  la  denominación  de  "CENTRAL PUERTO SOCIEDAD ANONIMA  "  se  constituye  esta  sociedad,  conforme   al  régimen establecido en la Ley N. 19.550, Capítulo II, Sección V,  Artículos 163 a 307 (T.O. Dec. 841/84), y su decreto de creación.

<a id="2"></a>
ART. 2: El domicilio legal de la Sociedad se fija en la CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
ART.  3: El término de duración de la Sociedad será de NOVENTA NUEVE (99) años,  contados  desde  la  fecha de inscripción de este Estatuto en el REGISTRO PUBLICO DE COMERCIO.  Este  plazo podrá ser reducido  o  ampliado por resolución de la Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II: DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
ART.  4: La sociedad tiene por objeto la producción de energía eléctrica y su comercialización en bloque.

La Sociedad  podrá  realizar,  a  tales  efectos,  todas  aquellas actividades  complementarias y subsidiarias que se vinculen con  su objeto social,  teniendo,  para ello, plena capacidad jurídica para adquirir  derechos y contraer  obligaciones  y  ejercer  todos  los actos que no  le  sean  prohibidos por las leyes o estos Estatutos.

### TITULO III: DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
ART. 5: El capital social se fija en la suma de PESOS DOCE MIL ($ 12.000),  representado  por SIETE MIL DOSCIENTAS (7200) acciones ordinarias, nominativas, endosables  Clase  A  de  UN  (1)  PESO de valor  nominal cada una con derecho a UN (1) voto por acción;  TRES MIL SEISCIENTAS (3600) acciones ordinarias nominativas, endosables,  Clase  B  de un 1 Peso de valor nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por  acción  y MIL DOSCIENTAS (1200) acciones ordinarias nominativas endosables, Clase  C de UN (1) PESO de valor nominal  cada  una  y  con  derecho a UN (1) voto  por  acción.

En la fecha de la transferencia  de  la  totalidad de las acciones de  la Clase A a los adjudicatarios del Concurso  Público  para  la Privatización  de la Actividad de Generación de Energía Eléctrica a cargo  de  las  Centrales  Puerto  Nuevo  y  Nuevo  Puerto,  o  con anterioridad, el  capital  social será incrementado en un monto tal que refleje la incorporación  de  los  activos de SEGBA S.A. que el Estado  Nacional  le  transfiere al patrimonio  de  esta  Sociedad, mediante la emisión de  acciones  Clase  A,  B y C en la proporción indicada en el presente Artículo.

Las  acciones  Clase  A,  dentro  del  término  de los  CINCO  (5) primerosaños  de adjudicada la titularidad del SESENTA  POR  CIENTO (60%) del  paquete  accionario  de  esta  Sociedad,  no  podrán ser enajenadas,  sin  contar con la previa aprobación del Ente Nacional Regulador de la Electricidad  o  en  su defecto de la SECRETARIA DE ENERGIA  ELECTRICA.  Deberá dejarse expresa  constancia  de  dichas cláusulas especiales de  transferencia  en el título representativo de estas aciones Clase A.

Las acciones Clase B correspondientes al  capital  inicial  de  la Sociedad y las resultantes del antes referido aumento, permanecerán  en  poder del Estado Nacional y serán transferidas al Sector Privado a través  del  Procedimiento  de  Oferta  Pública de Acciones.

Las  acciones  Clase C correspondientes al capital inicial  de  la Sociedad y las resultantes del antes referido aumento, representativas del  DIEZ  POR  CIENTO  (10%)  del  capital social, permanecerán   en  poder  del  Estado  Nacional  hasta  tanto    se implemente  un  Programa   de  Propiedad  Participada  conforme  lo establece el Capítulo III de  la  Ley  23.696. Las acciones Clase C respecto de las cuales su adquirente haya  completado  el  pago del precio    de   adquisición  serán  automáticamente  convertidas  en acciones Clase B.

<a id="6"></a>
ART.  6: La emisión de acciones correspondiente a los futuros aumentos de  capital  deberán  hacerse  en la proporción de SESENTA POR CIENTO (60%) de acciones Clase A, CUARENTA  POR CIENTO (40%) de acciones Clase B.

Los accionistas Clases A, B y C tendrán derecho  de preferencia en la  suscripción  de  las  nuevas  acciones  que emita la  Sociedad, dentro  de  su  misma  Clase  y  en  proporción  a sus  respectivas tenencias accionarias. A estos efectos los accionistas  Clases  B y C  serán  considerados como integrando una misma Clase de acciones.

De existir  un  remanente  no  suscripto  de  acciones,  las mismas deberán ser ofrecidas a terceros.

<a id="7"></a>
ART. 7: Los títulos accionarios y los certificados provisorios que se  emitan  contendrán las menciones previstas en los Artículos 211  y  212  de  la Ley  19.550  (T.O  Dec.  N.  841/84).  Una  vez establecido el Programa  de  Propiedad  Participada,  el Directorio procederá a convertir las acciones Clase C en acciones escriturales,  y  procederá  al  canje  y  anotación  de las nuevas acciones a favor de los beneficiarios respectivos.

<a id="8"></a>
ART. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el cumplimiento de las obligaciones deberán unificarse.

<a id="9"></a>
ART. 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de  una acción.  Las  limitaciones a la propiedad y transmisibilidad de las acciones deberán  constar  en los títulos provisorios o definitivos que la Sociedad emita.

<a id="10"></a>
ART. 10: En el caso en que, dentro del término de los CINCO (5) primeros  años  de adjudicada la titularidad del SESENTA POR CIENTO (60%) del paquete  accionario,  los Accionistas titulares de dichas acciones Clase A desearan transferir  las  mismas,  incluso a otros accionistas  del la Clase A, deberán requerir la aprobación  previa del Ente Nacional  Regulador  de la Electricidad o en su defecto de la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA,  indicando  en  la solicitud el nombre  del  comprador,  el  número de acciones a transferirse,  el precio, y las demás condiciones  de  la operación. Si dentro de los DIEZ  (10)  días  de  solicitada  la aprobación  el  Ente  Nacional Regulador  de  la Electricidad o en su  defecto  la  SECRETARIA  DE ENERGIA  ELECTRICA,    no  se  manifestara,  se  entenderá  que  la solicitud fue aprobada y el accionista podrá transferir válidamente sus acciones al comprador indicado.

Toda transferencia de acciones  que  se  realice en violación a lo establecido  en  estos  Estatutos  carecerá  de    toda    validez.

<a id="11"></a>
ART. 11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones  Clase  B,  deberá  proceder  en  el  plazo  que considere oportuno a la venta de las acciones que representen el  TREINTA POR CIENTO  (30%)  del capital social, a terceros, por el procedimiento de oferta pública,  a  cuyo  efecto la Sociedad deberá cumplimentar con los trámites y formalidades que sean necesarios.

<a id="12"></a>
ART.  12:  En  caso  de mora en la integración de acciones, la Sociedad podrá tomar cualquiera  de  las medidas autorizadas por el Artículo 193 de la Ley 19.550 (T.O. Dec. N. 841/84).

<a id="13"></a>
ART.  13:  En  el  marco del Programa de Propiedad Participada referido en el Artículo 5,  la  Sociedad  emitirá,  a  favor de sus empleados  de  todas  las  jerarquías  con relación de dependencia, Bonos  de  Participación  para  el personal  en  los  términos  del Artículo 230 de la Ley N. 19.550  (T.O.  Dec.  N. 841/84), de forma tal  de  distribuir  entre los beneficiarios la parte  proporcional que le hubiere correspondido  del  MEDIO  POR  CIENTO (0,5%) de las ganancias  del  ejercicio,  después de impuestos. La  participación correspondiente a los bonos deberá  ser abonada a los beneficiarios contemporáneamente al momento en que  debería efectuarse el pago de los  dividendos.  Los  títulos  representativos  de  los  bonos  de Participación  para  el  Personal deberán  ser  entregados  por  la Sociedad a sus titulares.

Estos Bonos de Participación  para  el Personal serán personales e instransferibles y su titularidad cesará  con  la  extinción  de la relación  laboral,  sea  cual  fuere  su  causa,  sin  dar por ello derecho a acrecer a los demás bonistas.

La   Sociedad  emitirá  una  lámina  numerada  por  cada  titular, especificando  la  cantidad de bonos que le corresponden; el título será documento necesario  para ejercitar el derecho del bonista. Se dejará constancia en el mismo de cada pago.

Las condiciones de emisión  de  los  Bonos sólo serán modificables por Asamblea especial convocada en los  términos  de  los artículos 237 y 250 de la Ley de Sociedades Comerciales.

La  participación  correspondiente  a  los bonistas será computada como gasto y exigible en las mismas condiciones  que  el dividendo.

### TITULO IV: DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
ART.  14:  Las  Asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  el  Síndico en los casos previstos por ley, o cuando cualquiera de ellos  lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas de cualquier  Clase que representan por lo menos el CINCO POR CIENTO (5%) del capital  social.  En este último  supuesto  la  petición  indicará  los  temas  a tratar y el Directorio o el Síndico convocará la Asamblea para que  se  celebre en  el  plazo máximo de CUARENTA (40) días de recibida la solicitud

Si el directorio  o el Síndico omite hacerlo, la convocatoria podrá hacerse  por  la  autoridad    de  contralor  o  judicialmente.

Las Asambleas serán convocadas  por  publicaciones  durante  CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación por lo menos y no  más de  treinta  (30)  días,  en el Boletín Oficial y en UNO (1) de los diarios de mayor circulación  general  de  la  REPUBLICA ARGENTINA.

Deberá mencionarse el carácter de la Asamblea, fecha,  hora y lugar de  reunión y el Orden del Día. La Asamblea en segunda convocatoria por haber  fracasado  la  primer  deberá  celebrarse  dentro de los TREINTA  (30)  días  siguientes,  y las publicaciones se efectuarán por  TRES  (3) días con OCHO (8) de anticipación  como  mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto  de  convocatoria  simultánea, si la Asamblea fuere citada para celebrarse el mismo día  deberá  serlo  con  un  intervalo  no inferior   a  UNA  (1)  HORA  a  la  fijada  para  la  primera.

La Asamblea  podrá  celebrarse  sin publicación de la convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas  que represente  la  totalidad  del capital social y las decisiones se  adopten  por  unanimidad de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
ART.  15:  Cuando  la  Asamblea  deba adoptar resoluciones que afecten  los  derechos  de  una  Clase  de  acciones  o  Bonos,  se requerirá el consentimiento o ratificación de  esta  Clase,  que se prestará  en  Asamblea  Especial regida por las normas establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
ART.  16: La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con  derecho a voto presente.

Las resoluciones en ambos casos serán tomadas  por mayoria absoluta de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse  en la  respectiva decisión.

<a id="17"></a>
ART.  17:  La  Asamblea  Extraordinaria  se  reúne  en primera convocatoria  con  la  presencia de accionistas que representen  el SETENTA POR CIENTO (70%)  de  las  acciones con derecho a voto.

En  la  segunda  convocatoria  se  requiere   la  concurrencia  de accionistas que representen el TREINTA Y CINCO  POR CIENTO (35%) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos  serán  tomadas  por   mayoría absoluta   de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="18"></a>
ART. 18: Hasta tanto no transcurra un plazo de CINCO (5) años, a contar  desde la fecha de la transferencia de la totalidad de las acciones de  la  Clase A al adjudicatario del Proceso Concursal que se lleve a cabo para  transferirlo  al  Sector Privado mientras las acciones  Clase B se encuentren en poder del  ESTADO  NACIONAL,  lo que ocurra  primero,  toda  reforma de los Estatutos de la Sociedad deberá contar con el voto afirmativo  de  las acciones de esa Clase que sean propiedad del Estado Nacional.

<a id="19"></a>
ART. 19: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación  a la Sociedad para su registro en el Libro de Asistencia  a  las  Asambleas,    con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación a la fecha fijada para  la celebración de la Asamblea.

Los  accionistas  podrán  hacerse representar  por  mandatario,  de conformidad con lo establecido  en el Artículo 239 de la Ley 19.550 (T.O. Dec. N. 841/84).

### TITULO V: DE LA DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="20"></a>
ART. 20: La dirección y administración de la Sociedad estará a cargo    de  un  Directorio,  compuesto  por  OCHO  (8)  Directores titulares  y  OCHO  (8) suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro  de su misma Clase. El término de su elección es de UN (1) año.

Los Accionistas de la Clase  A,  como  grupo  de Accionistas de la Clase,  y  tanto en Asamblea Ordinaria o Especial  de  Accionistas, tendrán derecho  a  elegir  CINCO  (5) Directores titulares y CINCO (5) suplentes.

Los Accionistas de la Clase B, como  grupo  de  Accionistas  de la Clase,  y  tanto  en  Asamblea Ordinaria o Especial de Accionistas, tendrán derecho a elegir  DOS  (2)  Directores  titulares y DOS (2) suplentes.

Siempre y cuando las Acciones Clase C representen  por lo menos el SEIS  (6%) del total de las acciones emitidas por la Sociedad,  los Accionistas  de  la Clase C, como grupo de Accionistas de la Clase, y tanto en Asamblea  Ordinaria  o  Especial de Accionistas, tendrán derecho a elegir UN (1) Director titular  y  UN (1) suplente. De no alcanzar  las  Acciones  Clase C el mínimo de participación  arriba referido, perderán el derecho  a  elegir  UN (1) Director Titular y Suplente  en exclusividad, debiendo al efecto  votar  conjuntamente con las Acciones  Clase  B,  que  en tal supuesto tendrán derecho a elegir  TRES  (3)  Directores  Titulares    y  TRES  (3)  Suplentes conjuntamente con las Acciones Clase C.

Para el caso de que no fuera posible para la  Asamblea Ordinaria o Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes   a  la  correspondiente  Clase  de  Acciones,    se convocará a una segunda  Asamblea  de  Accionistas  de  la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de que en esta Asamblea se repita  la misma situación, la elección de  los  Directores correspondientes a esta Clase de Acciones será realizada en  una Asamblea Ordinaria de Accionistas con la asistencia de todos los  Accionistas  presentes, cualquiera  sea  la  Clase  de  acciones  a la que pertenezcan.

Hasta  tanto  el  Estado  Nacional  transfiera  la  propiedad  del SESENTA POR CIENTO (60%) del paquete accionario a los adjudicatarios del Concurso Público para  la  Privatización  de  la Actividad  de  Generación  de  Energía  Eléctrica  a  cargo  de las Centrales  Puerto Nuevo y Nuevo Puerto de SERVICIOS ELECTRICOS  DEL GRAN BUENOS  AIRES SOCIEDAD ANONIMA, el Directorio y la Sindicatura de la Sociedad  será  unipersonal,  integrada  por  UN  (1) miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="21"></a>
ART.  21:  Los  Directores  titulares y suplentes cuyo mandato hubiese  finalizado  permanecerán en  sus  cargos  hasta  tanto  se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
ART. 22: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a  los  miembros  del Directorio, éste designará de en tre sus miembros a un (1) Presidente  y  a  un  (1) Vicepresidente.

<a id="23"></a>
ART.  23: Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar válidamente,  aun  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores Suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes,  quienes  ejercerán el cargo  hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto  deberá convocarse  a  la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda, dentro de los DIEZ  (10)  días  de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ART.  24:  En  garantía  del  correcto  cumplimiento de  sus funciones,  los Directores depositarán en la Caja de la Sociedad la suma de PESOS  MIL  ($  1.000)  en dinero en efectivo o en valores.

Dicho monto podrá ser modificado  en  los términos y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
ART.  25:  El Directorio se reunirá, como mínimo, UNA (1) vez cada DOS (2) meses. El Presidente o quien lo reemplace estatutariamente  podrá  convocar  a  reuniones cuando lo considere conveniente o cuando lo solicite cualquier  Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora. La convocatoria para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en su defecto, la  convocatoria  podrá  ser  efectuada  por  cualquiera  de    los Directores.

Las  reuniones  de Directorio deberán ser convocadas por escrito y notificadas  al  domicilio    denunciado    por  el  Director,  con indicación  del  día, hora, lugar de celebración,  e  incluirá  los temas  a  tratar;  podrán    tratarse  temas  no  incluidos  en  la convocatoria si se verifica la  presencia  de  la  totalidad y voto unánime de los Directores Titulares.

<a id="26"></a>
ART. 26: El Directorio sesionará con la presencia de la mayoría absoluta  de los miembros que lo componen y tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
ART.  27: El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia,  fallecimiento,  incapacidad,  inhabilidad, remoción o ausencia temporaria o definitiva de este último,  debiéndose elegir un  nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10) días de  producida  de vacancia.

<a id="28"></a>
ART. 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales  o societarios que requieran la presencia  del  Presidente  supone  ausencia    o  impedimento  del Presidente y obliga a la Sociedad, sin necesidad  de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
ART.  29:  El  Directorio  tiene  los  más  amplios  poderes y atribuciones  para  la dirección, organización y administración  de la Sociedad, sin otras  limitaciones  que  las  que  resulten de la ley,  el  Decreto  de constitución de esta Sociedad y del  presente Estatuto.

<a id="30"></a>
ART.  30:  Las  remuneraciones  de los miembros del Directorio serán fijadas por la Asamblea, debiendo  ajustarse  a  lo dispuesto por  el  Artículo  261  de  la  Ley  19.550  (T.O. Dec. N. 841/84).

<a id="31"></a>
ART.  31:  El  Presidente,  Vicepresidente  y  los  Directores responderán  personal  y  solidariamente por el irregular desempeño de sus funciones. Quedarán  exentos  de  responsabilidad quienes no hubiesen  participado en la deliberación o  resolución,  y  quienes habiendo  participado    en  la  deliberación  o  resolución  o  la conocieron, dejasen constancia  escrita  de  su  protesta  y diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI: DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
ART. 32: La fiscalización de la Sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos Titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos Suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el Artículo 291 de la Ley 19 550 (T.O. Dec. N. 841/84).

Los  Síndicos  Titulares  y  Suplentes,    cuyo   mandato  hubiese finalizado,  permanecerán en sus cargos hasta tanto  se  designe  a sus reemplazantes.

Las acciones  Clase  B  tendrán  derecho a designar UN (1) Síndico Titular y UN (1) Síndico Suplente.

<a id="33"></a>
ART.  33:  Las remuneraciones de los miembros de la Comisión F iscalizadora serán  fijadas  por  la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de  la  Ley  19.550  (T.O. Dec. N.

841/84).

<a id="34"></a>
ART. 34: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA (1) vez  al mes; también podrá ser citada a pedido de cualquiera de sus miembros,  dentro  de los CINCO (5) días de formulado el pedido al Presidente de la Comisión  Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas  las  reuniones  deberán  ser  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique  al  asumir  sus  funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un Libro de Actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio de los derechos conferidos por ley  al  Síndico disidente

Será  presidida  por uno de los Síndicos, elegido por  mayoría  de votos, en la primera  reunión de cada año. En dicha ocasión también se elegirá reemplazante para el caso de ausencia.

El Presidente representa  a  la  Comisión  Fiscalizadora  ante  el Directorio.

### TITULO VII: BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
ART. 35: El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año,  a  cuya  fecha deben confeccionarse el Inventario, el Balance General,  un  Estado    de  Resultados,  Estado  de  Evolución  del Patrimonio  Neto  y  la Memoria  del  Directorio,  todos  ellos  de acuerdo  con  las prescripciones  legales,  estatutarias  y  normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
ART.  36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) EL CINCO  POR CIENTO (5%) y hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital  suscripto por lo menos, para el fondo de reserva legal.

b) Remuneración de  los  integrantes  del  Directorio  dentro  del porcentual  fijado por el Artículo 261 de la Ley 19.550 (t.o. 1984) que no puede  ser  superado  y  de  la  Comisión Fiscalizadora.

c)  Pago  de  los  dividendos  correspondientes  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

d) Las reservas voluntarias o previsiones  que  la Asamblea decida constituir.

e) El remanente que resultare se repartirá como dividendo  de  los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
ART.  37:  Los  dividendos  serán pagados a los accionistas en proporción a las respectivas integraciones,  dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="38"></a>
ART. 38: Los dividendos en efectivo aprobados por la Asamblea y  no  cobrados   prescriben  a  favor  de  la  Sociedad  luego  de transcurridos TRES  (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal caso,  integrarán  una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII: DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
ART. 39: La liquidación de la Sociedad, originada en cualquier causa  que  fuere,  se  regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112 de la  Ley  19.550  (T.O. Dec. N.

841/84).

<a id="40"></a>
ART.  40:  La  liquidación  de  la Sociedad estará a cargo del Directorio  o  de  los  liquidadores  que sean  designados  por  la Asamblea,  bajo  la  vigilancia  de  la  Comisión    Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
ART.  41:  Cancelado el pasivo, incluso los gastos de liquidac

### TITULO IX: CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
ART.  42:  Durante  la  vigencia  del  Programa  de  Propiedad Participada:

1) No podrá modificarse el objeto social.

2)  No  podrá  ser alterada la proporcionalidad entre las acciones sino respetando las  disposiciones  que  contenga  dicho  Programa.

<a id="43"></a>
ART. 43: Mientras las acciones Clase B sean de titularidad del Estado  Nacional el Síndico Titular y Suplente, que como derecho de clase les  corresponde,  será  designado por la SINDICATURA GENERAL DE  EMPRESAS  PUBLICAS  o  por  el  organismo   que  la  reemplace.

## ESTATUTO DE LA CENTRAL CONSTANERA SOCIEDAD ANONIMA

### CENTRAL COSTANERA SOCIEDAD ANONIMA ESTATUTO TITULO   I:  DEL  NOMBRE,  REGIMEN  LEGAL,  DOMICILIO  Y  DURACION

<a id="1"></a>
ART.  1:  Bajo  la denominación de "CENTRAL COSTANERA SOCIEDAD ANONIMA"  se  constituye    esta   sociedad,  conforme  al  régimen establecido en la Ley N. 19.550, Capítulo  II, Sección V, Artículos 163 a 307 (T.O. Dec. 841/84), y su decreto de creación.

<a id="2"></a>
ART. 2: El domicilio legal de la Sociedad se fija en la CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
ART. 3: El término de duración de la Sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años,  contados  desde la fecha de inscripción de este Estatuto en el REGISTRO PUBLICO  DE  COMERCIO. Este plazo podrá ser reducido o ampliado por resolución de  la  Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II: DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
ART.  4: La sociedad tiene por objeto la producción de energía eléctrica y su comercialización en bloque.

La Sociedad  podrá  realizar,  a  tales  efectos,  todas  aquellas actividades  complementarias y subsidiarias que se vinculen con  su objeto social,  teniendo,  para ello, plena capacidad jurídica para adquirir  derechos y contraer  obligaciones  y  ejercer  todos  los actos que no  le  sean  prohibidos por las leyes o estos Estatutos.

### TITULO III: DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
ART. 5: El capital social se fija en la suma de PESOS DOCE MIL ($  12.000.-),    representado  por  SIETE  MIL  DOSCIENTAS  (7200) acciones ordinarias,  nominativas,  endosables  Clase  A  de UN (1) PESO  de  valor  nominal  cada  una  con  derecho a UN (1) voto por acción, TRES MIL SEISCIENTAS (3600) acciones ordinarias nominativas,  endosables,  Clase B de un 1 Peso  de  valor  nominal cada una y con derecho a UN  (1)  voto  por acción y MIL DOSCIENTAS (1200) acciones ordinarias nominativas endosables,  Clase  C  de UN (1) PESO de valor nominal cada una y con derecho a UN (1) voto  por acción.

En  la  fecha  de la transferencia de la totalidad de las acciones de la Clase A a los  adjudicatarios  del  Concurso  Público para la Privatización de la Actividad de Generación de Energía  Eléctrica a cargo  de  la  Central  Costanera,  o  con anterioridad, el capital social será incrementado en un monto tal que refleje la incorporación de los activos de SEGBA S.A.  que  el Estado Nacional le transfiere al patrimonio de esta Sociedad, mediante  la  emisión de  acciones  Clase  A,  B  y  C  en  la  proporción indicada en el presente artículo.

Las  acciones  Clase  A,  dentro  del  término de  los  CINCO  (5) primeros años de adjudicada la titularidad  del  SESENTA POR CIENTO (60%)  del  paquete  accionario  de  esta Sociedad, no  podrán  ser enajenadas, sin contar con la previa aprobación  del  Ente Nacional Regulador  de  la Electricidad o en su defecto de la SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA.  Deberá  dejarse  expresa  constancia  de dichas cláusulas  especiales  de transferencia en el título representativo de estas acciones Clase A.

Las acciones Clase B correspondientes  al  capital  inicial  de la Sociedad y las resultantes del antes referido aumento, permanecerán  en poder del Estado Nacional y serán transferidas  al Sector Privado  a  través  del  Procedimiento  de Oferta Pública de Acciones.

Las  acciones Clase C correspondientes al capital  inicial  de  la Sociedad y las resultantes del antes referido aumento, representativas  del  DIEZ  POR  CIENTO  (10%)  del capital social, permanecerán   en  poder  del  Estado  Nacional  hasta  tanto    se implemente  un  Programa   de  Propiedad  Participada  conforme  lo establece el Capítulo III de  la  Ley  23.696. Las acciones Clase C respecto de las cuales su adquirente haya  completado  el  pago del precio    de   adquisición  serán  automáticamente  convertidas  en acciones Clase B.

<a id="6"></a>
ART.  6:  La emisión de acciones correspondiente a los futuros aumentos de capital  deberán  hacerse  en  la proporción de SESENTA POR CIENTO (60%) de acciones Clase A, CUARENTA  POR CIENTO (40%) de acciones Clase B.

Los accionistas Clases A, B y C tendrán derecho  de preferencia en la  suscripción  de  las  nuevas  acciones  que emita la  Sociedad, dentro  de  su  misma  Clase  y  en  proporción  a sus  respectivas tenencias accionarias. A estos efectos los accionistas  Clases  B y C  serán  considerados como integrando una misma Clase de acciones.

De existir  un  remanente  no  suscripto  de  acciones,  las mismas deberán ser ofrecidas a terceros.

<a id="7"></a>
ART. 7: Los títulos accionarios y los certificados provisorios que se  emitan  contendrán las menciones previstas en los Artículos 211 y 212 de la ley 19.550 (T.O Dec. N. 841/84).

Una vez establecido  el  Programa  de  Propiedad  Participada,  el Directorio  procederá  a convertir las acciones Clase C en acciones escriturales, y procederá  al  canje  y  anotación  de  las  nuevas acciones a favor de los beneficiarios respectivos.

<a id="8"></a>
ART. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el cumplimiento de las obligaciones deberá unificarse.

<a id="9"></a>
ART. 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de  una acción.  Las  limitaciones a la propiedad y transmisibilidad de las acciones deberán  constar  en los títulos provisorios o definitivos que la Sociedad emita.

<a id="10"></a>
ART. 10: En el caso en que, dentro del término de los CINCO (5) primeros  años  de adjudicada la titularidad del SESENTA POR CIENTO (60%) del paquete  accionario,  los Accionistas titulares de dichas acciones Clase A desearan transferir  las  mismas,  incluso a otros accionistas  de  la Clase A, deberán requerir la aprobación  previa del Ente Nacional  Regulador  de la Electricidad o en su defecto de la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA,  indicando  en  la solicitud el nombre  del  comprador,  el  número de acciones a transferirse,  el precio, y las demás condiciones de la operación.

Si dentro de los DIEZ (10) días  de  solicitada  la  aprobación el Ente  Nacional  Regulador  de  la  Electricidad o en su defecto  la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA, no  se  manifestara,  se entenderá que  la  solicitud  fue  aprobada  y el accionista podrá transferir válidamente sus acciones al comprador indicado.

Toda transferencia de acciones que  se  realice  en violación a lo establecido    en    estos  Estatutos  carecerá  de  toda  validez.

<a id="11"></a>
ART.  11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones Clase  B,  deberá  proceder  en  el  plazo  que  considere oportuno a la venta de las acciones que representen el TREINTA  POR CIENTO  (30%)  del capital social, a terceros, por el procedimiento de oferta pública,  a  cuyo  efecto la Sociedad deberá cumplimentar con los trámites y formalidades que sean necesarios.

<a id="12"></a>
ART.  12:  En  caso  de mora en la integración de acciones, la Sociedad podrá tomar cualquiera  de  las medidas autorizadas por el Artículo 193 de la Ley 19.550 (T.O. Dec. N. 841/84).

<a id="13"></a>
ART.  13:  En  el  marco del Programa de Propiedad Participada referido en el Artículo 5,  la  Sociedad  emitirá,  a  favor de sus empleados  de  todas  las  jerarquías  con relación de dependencia, Bonos  de  Participación  para  el personal  en  los  términos  del Artículo 230 de la Ley N. 19.550  (T.O.  Dec.  N. 841/84), de forma tal  de  distribuir  entre los beneficiarios la parte  proporcional que le hubiere correspondido  del  MEDIO  POR  CIENTO (0,5%) de las ganancias  del  ejercicio,  después de impuestos. La  participación correspondiente a los bonos deberá  ser abonada a los beneficiarios contemporáneamente al momento en que  debería efectuarse el pago de los  dividendos.  Los  títulos  representativos  de  los  Bonos  de Participación  para  el  Personal deberán  ser  entregados  por  la Sociedad a sus titulares.

Estos Bonos de Participación  para  el Personal serán personales e intransferibles y su titularidad cesará  con  la  extinción  de  la relación  laboral,  sea  cual  fuere  su  causa,  sin  dar por ello derecho a acrecer a los demás bonistas.

La   Sociedad  emitirá  una  lámina  numerada  por  cada  titular, especificando  la  cantidad de bonos que le corresponden; el título será documento necesario  para  ejercitar  el  derecho  del bonista

Se dejará constancia en el mismo de cada pago.

Las  condiciones  de  emisión de los Bonos sólo serán modificables por Asamblea especial convocada  en  los  términos de los artículos 237 y 250 de la Ley de Sociedades Comerciales.

La  participación  correspondiente a los bonistas  será  computada como gasto y exigible  en  las mismas condiciones que el dividendo.

### TITULO IV; DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
ART.  14:  Las  Asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  el  Síndico en los casos previstos por ley, o cuando cualquiera de ellos  lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas de cualquier  Clase que representan por lo menos el CINCO POR CIENTO (5%) del capital  social.  En este último  supuesto  la  petición  indicará  los  temas  a tratar y el Directorio o el Síndico convocará la Asamblea para que  se  celebre en  el plazo máximo de CUARENTA (40) días de recibida la solicitud.

Si el  Directorio o el síndico omite hacerlo, la convocatoria podrá hacerse    por  la  autoridad  de  contralor  o  judicialmente.

Las Asambleas  serán  convocadas  por  publicaciones durante CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación  por lo menos y no más de TREINTA (30) días, en el Boletín Oficial y en  UNO  (1)  de  los diarios  de  mayor  circulación  general de la REPUBLICA ARGENTINA.

Deberá mencionarse el carácter de  la Asamblea, fecha, hora y lugar de reunión y el Orden del Día. La Asamblea  en segunda convocatoria por  haber  fracasado la primera deberá celebrarse  dentro  de  los TREINTA (30)  días  siguientes,  y  las publicaciones se efectuarán por  TRES  (3) días con OCHO (8) de anticipación  como  mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto  de  convocatoria  simultánea, si la Asamblea fuere citada para celebrarse el mismo día  deberá  serlo  con  un  intervalo  no inferior  a  UNA  (1) HORA a la fijada para la primera. La Asamblea podrá celebrarse sin  publicación  de  la  convocatoria  cuando  se reúnan  accionistas  que represente la totalidad del capital social y las decisiones se adopten  por  unanimidad  de  las  acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
ART.  15:  Cuando  la  Asamblea  deba adoptar resoluciones que afecten  los  derechos  de  una  Clase  de  acciones  o  Bonos,  se requerirá el consentimiento o ratificación de  esta  Clase,  que se prestará  en  Asamblea  Especial regida por las normas establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
ART.  16: La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con  derecho a voto presente.

Las resoluciones en ambos casos serán tomadas  por mayoría absoluta de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse  en la  respectiva decisión.

<a id="17"></a>
ART.  17:  La  Asamblea  Extraordinaria  se  reúne  en primera convocatoria  con  la  presencia de accionistas que representen  el SETENTA POR CIENTO (70%)  de  las  acciones con derecho a voto.

En  la  segunda  convocatoria  se  requiere   la  concurrencia  de accionistas que representen el TREINTA Y CINCO  POR CIENTO (35%) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos  serán  tomadas  por   mayoría absoluta   de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="18"></a>
ART. 18: Hasta tanto no transcurra un plazo de CINCO (5) años, a contar  desde la fecha de la transferencia de la totalidad de las acciones de  la  Clase A al adjudicatario del Proceso Concursal que se lleve a cabo para  transferirlas  al  Sector  Privado o mientras las  acciones  Clase B se encuentren en poder del ESTADO  NACIONAL, lo  que  ocurra primero,  toda  reforma  de  los  Estatutos  de  la Sociedad deberá  contar  con  el voto afirmativo de las acciones de esa Clase que sean propiedad del Estado Nacional.

<a id="19"></a>
ART. 19: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación  a la Sociedad para su registro en el Libro de Asistencia  a  las  Asambleas,    con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación a la fecha fijada para  la celebración de la Asamblea.

Los  accionistas  podrán  hacerse representar  por  mandatario,  de conformidad con lo establecido  en el Artículo 239 de la Ley 19.550 (T. O. Dec. N. 841/84).

### TITULO V: DE LA DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="20"></a>
ART. 20: La dirección y administración de la Sociedad estará a cargo    de  un  Directorio,  compuesto  por  OCHO  (8)  Directores titulares  y  OCHO  (8) suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro  de su misma Clase. El término de su elección es de UN (1) año.

Los Accionistas de la Clase  A,  como  grupo  de Accionistas de la Clase,  y  tanto en Asamblea Ordinaria o Especial  de  Accionistas, tendrán derecho  a  elegir  CINCO  (5) Directores titulares y CINCO (5) suplentes.

Los Accionistas de la Clase B, como  grupo  de  Accionistas  de la Clase,  y  tanto  en  Asamblea Ordinaria o Especial de Accionistas, tendrán derecho a elegir  DOS  (2)  Directores  titulares y DOS (2) suplentes.

Siempre y cuando las Acciones Clase C representen  por lo menos el SEIS  (6%) del total de las acciones emitidas por la Sociedad,  los Accionistas  de  la Clase C, como grupo de Accionistas de la Clase, y tanto en Asamblea  Ordinaria  o  Especial de Accionistas, tendrán derecho a elegir UN (1) Director titular  y  UN (1) suplente. De no alcanzar  las  Acciones  Clase C el mínimo de participación  arriba referido, perderán el derecho  a  elegir  UN (1) Director Titular y Suplente  en exclusividad, debiendo al efecto  votar  conjuntamente con las Acciones  Clase  B,  que  en tal supuesto tendrán derecho a elegir  TRES  (3)  Directores  Titulares    y  TRES  (3)  Suplentes conjuntamente con las Acciones Clase C.

Para el caso de que no fuera posible para la  Asamblea Ordinaria o Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes   a  la  correspondiente  Clase  de  Acciones,    se convocará a una segunda  Asamblea  de  Accionistas  de  la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de que en esta Asamblea se repita  la misma situación, la elección de  los  Directores correspondientes a esta Clase de Acciones será realizada en  una Asamblea Ordinaria de Accionistas con la asistencia de todos los  Accionistas  presentes, cualquiera  sea  la  Clase  de  acciones  a la que pertenezcan.

Hasta  tanto  el  Estado  Nacional  transfiera  la  propiedad  del SESENTA POR CIENTO (60%) del paquete accionario a los adjudicatarios del Concurso Público para  la  Privatización  de  la Actividad  de Generación de Energía Eléctrica a cargo de la Central Costanera de  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA,  el  Directorio  y  la Sindicatura  de  la  Sociedad  será unipersonal,  integrada  por  UN  (1)  miembro  titular  y  UN  (1) suplente.

<a id="21"></a>
ART.  21:  Los  Directores  titulares y suplentes cuyo mandato hubiese  finalizado  permanecerán en  sus  cargos  hasta  tanto  se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
ART.  22: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a los miembros del Directorio, éste designará de entre sus miembros a  un  (1)  Presidente  y  a  un  (1)  Vicepresidente.

<a id="23"></a>
ART.  23: Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar válidamente,  aun  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores Suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes,  quienes  ejercerán el cargo  hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto  deberá convocarse  a  la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda, dentro de los DIEZ  (10)  días  de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ART.  24:  En  garantía  del  correcto  cumplimiento de  sus funciones,  los Directores depositarán en la Caja de la Sociedad la suma de PESOS  MIL  ($  1.000)  en dinero en efectivo o en valores.

Dicho monto podrá ser modificado  en  los términos y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
ART.  25:  El Directorio se reunirá, como mínimo, UNA (1) vez cada DOS (2) meses. El Presidente o quien lo reemplace estatutariamente  podrá  convocar  a  reuniones cuando lo considere conveniente o cuando lo solicite cualquier  Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora. La convocatoria para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en su defecto, la  convocatoria  podrá  ser  efectuada  por  cualquiera  de    los Directores.

Las  reuniones  de Directorio deberán ser convocadas por escrito y notificadas  al  domicilio    denunciado    por  el  Director,  con indicación  del  día, hora, lugar de celebración,  e  incluirá  los temas  a  tratar;  podrán    tratarse  temas  no  incluidos  en  la convocatoria si se verifica la  presencia  de  la  totalidad y voto unánime de los Directores Titulares.

<a id="26"></a>
ART. 26: El Directorio sesionará con la presencia de la mayoría absoluta  de los miembros que lo componen y tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
ART.  27: El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia,  fallecimiento,  incapacidad,  inhabilidad, remoción o ausencia temporaria o definitiva de este último,  debiéndose elegir un  nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10) días de  producida  la vacancia.

<a id="28"></a>
ART. 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales  o societarios que requieran la presencia  del  Presidente  supone  ausencia    o  impedimento  del Presidente y obliga a la Sociedad, sin necesidad  de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
ART.  29:  El  Directorio  tiene  los  más  amplios  poderes y atribuciones  para  la dirección, organización y administración  de la Sociedad, sin otras  limitaciones  que  las  que  resulten de la ley,  el  Decreto  de constitución de esta Sociedad y del  presente Estatuto.

<a id="30"></a>
ART.  30:  Las  remuneraciones  de los miembros del Directorio serán fijadas por la Asamblea, debiendo  ajustarse  a  lo dispuesto por  el  Artículo  261  de  la  Ley  19.550 (T. O. Dec. N. 841/84).

<a id="31"></a>
ART.  31:  El  Presidente,  Vicepresidente  y  los  Directores responderán  personal  y  solidariamente por el irregular desempeño de sus funciones. Quedarán  exentos  de  responsabilidad quienes no hubiesen  participado en la deliberación o  resolución,  y  quienes habiendo  participado    en  la  deliberación  o  resolución  o  la conocieron, dejasen constancia  escrita  de  su  protesta  y diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI: DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
ART. 32: La fiscalización de la Sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos Titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos Suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el Artículo 291 de la Ley 19 550 (T. O. Dec. N. 841/84).

Los  Síndicos  Titulares  y  Suplentes,    cuyo   mandato  hubiese finalizado,  permanecerán en sus cargos hasta tanto  se  designe  a sus reemplazantes.

Las acciones  Clase  B  tendrán  derecho a designar UN (1) Síndico Titular y UN (1) Síndico Suplente.

<a id="33"></a>
ART.  33:  Las  remuneraciones  de los miembros de la Comisión Fiscalizadora serán fijadas por la Asamblea,  debiendo  ajustarse a lo  dispuesto por el Artículo 261 de la Ley 19.550 (T. O.  Dec.  N.

841/84).

<a id="34"></a>
ART. 34: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA (1) vez  al mes; también podrá ser citada a pedido de cualquiera de sus miembros,  dentro  de los CINCO (5) días de formulado el pedido al Presidente de la Comisión  Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas  las  reuniones  deberán  ser  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique  al  asumir  sus  funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un Libro de Actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio de los derechos conferidos por ley  al  Síndico disidente

Será  presidida  por uno de los Síndicos, elegido por  mayoría  de votos, en la primera  reunión de cada año. En dicha ocasión también se elegirá reemplazante para el caso de ausencia.

El Presidente representa  a  la  Comisión  Fiscalizadora  ante  el Directorio.

### TITULO VII: BALANCES Y CUENTAS.

<a id="35"></a>
ART. 35: El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año,  a  cuya  fecha deben confeccionarse el Inventario, el Balance General,  un  Estado    de  Resultados,  Estado  de  Evolución  del Patrimonio  Neto  y  la Memoria  del  Directorio,  todos  ellos  de acuerdo  con  las prescripciones  legales,  estatutarias  y  normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
ART.  36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) El CINCO  POR CIENTO (5%) y hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital  suscripto por lo menos, para el fondo de reserva legal.

b) Remuneración de  los  integrantes  del  Directorio  dentro  del porcentual  fijado  por  el  Artículo  261  de la Ley 19.550 (t. o.

1984)  que  no  puede  ser superado y de la Comisión  Fiscalizadora

c)  Pago  de  los  dividendos  correspondientes  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

d) Las reservas voluntarias  o  previsiones que la Asamblea decida constituir.

e) El remanente que resultare se  repartirá  como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
ART.  37:  Los  dividendos  serán pagados a los accionistas en proporción a las respectivas integraciones,  dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="38"></a>
ART. 38: Los dividendos en efectivo aprobados por la Asamblea y  no  cobrados   prescriben  a  favor  de  la  Sociedad  luego  de transcurridos TRES  (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal caso,  integrarán  una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII: DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
ART. 39: La liquidación de la Sociedad, originada en cualqui er causa  que  fuere,  se  regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 al 112 de  la Ley 19.550 (T. O. Dec. N.

841/84).

<a id="40"></a>
ART.  40:  La  liquidación  de  la Sociedad estará a cargo del Directorio  o  de  los  liquidadores  que sean  designados  por  la Asamblea,  bajo  la  vigilancia  de  la  Comisión    Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
ART. 41: Cancelado el pasivo, incluso los gastos de liquidación, el remanente se repartirá entre todos los accionistas,    sin   distinción  de  clases  o  categorías,  y  en proporción a sus tenencias.

### TITULO IX: CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
ART.  42:  Durante  la  vigencia  del  Programa  de  Propiedad Participada:

1) No podrá modificarse el objeto social,

2)  No  podrá  ser alterada la proporcionalidad entre las acciones sino respetando las  disposiciones  que  contenga  dicho  Programa.

<a id="43"></a>
ART. 43: Mientras las acciones Clase B sean de titularidad del Estado  Nacional el Síndico Titular y Suplente, que como derecho de clase les  corresponde,  será  designado por la SINDICATURA GENERAL DE  EMPRESAS  PUBLICAS  o  por  el  organismo   que  la  reemplace.