---
Fecha: 1976-07-16
Título: Decreto Nacional 1.329/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763001329
---
# PORTACION DE ARMAS DE FUEGO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A los diez días corridos de la fecha de entrada en vigencia  del  presente  decreto caducarán todas las autorizaciones de portación de armas de fuego,  sean  éstas  de  guerra  o  de uso civil,   con  las  únicas  excepciones  previstas  en  el  artículo siguiente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Exceptúanse  de  lo  establecido en el artículo anterior  a  las  autorizaciones  de  portación    otorgadas:  a)  Por los Comandos Generales de las Fuerzas Armadas  al  personal en actividad  y  retiro de las mismas, de la Gendarmería Nacional y de la Prefectura Naval Argentina;  b) Al personal en  actividad  y  retiro  de  las Policías Federal y Provinciales, Servicio Penitenciario Federal e  Institutos  Penales provinciales;  c)  En  virtud  y con fundamento en las resoluciones del Ministerio de  Defensa N.  869/75   "S"  y  N.  1.258/75  "S",  quedando  los funcionarios  allí  comprendidos   exceptuados  de  la  prohibición dispuesta  por  el  artículo  2 de  la  Ley  N.  21.268,  miemtras permanezcan en la función;  d) Al personal comprendido en los artículos  5  del  decreto  N. 14 del  26  de marzo de 1976 y 1 y 2 del Decreto N. 58 del 8 de abril de 1976.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  personas  cuya  autorización  de portación hubiere    caducado  conforme  a  lo  establecido  precedentemente, deberán hacer  entrega  de  la  pertinente credencial dentro de los veinte días corridos a contar de  la  fecha prevista en el artículo 1 para su caducidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La falta de cumplimiento de la obligación prevista en el  artículo anterior dentro del término fijado, hará pasible al responsable  de  las  penas  de multa y decomiso del arma (artículo 36, incisos 2 y 6 de la Ley N.  20.429).  Ello  sin perjuicio de la pena  que  pudiera  corresponder  -en  su caso- por aplicación  del artículo 2 de la Ley N. 21.268.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Tratándose de credenciales de portación de armas de guerra, las mismas  deberán  ser  entregadas  directamente en el Registro  Nacional  de  Armas o en la unidad militar  más  cercana.

En el caso de armas de uso  civil,  serán entregadas a la autoridad local  de  fiscalización  que  hubiere  acordado  la  autorización.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  autoridades  intervinientes  otorgarán  el correspondiente  recibo  por  la credencial, consignando su número, nombre  y  apellido  del  autorizado,    número  del  documento  de identidad y detalle del arma a que se refiere,  poniendo  al pie su rúbrica y el sello de la repartición.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del quinto día de su firma.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Regístrese,  comuníquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.