---
Fecha: 1976-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.592/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760002592
Id: 123456789-0abc-295-2000-6791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para integrar la Comitiva que acompañará al Excelentísimo señor Presidente de la Nación, Teniente General D. RAFAEL VIDELA y su señora esposa, con motivo de la visita de Estado a la República de Bolivia a S.E. el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, Contralmirante D. César Augusto GUZZETTI y señora; S.E. el señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, General de Brigada D. José Rogelio VILLARREAL y señora; S.E. el señor Secretario de Información Pública, Capitán de Navío D. Carlos Pablo CARPINTERO; S.E. el señor Jefe de la Casa Militar, Capitán de Navío D. José María FERNANDEZ; S.E. el señor Director Nacional de Ceremonial de Estado del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, Embajador D. Enrique QUINTANA;

S.E. el señor Director General de Ceremonial y Audiencias de la Presidencia de la Nación, Viernes 18 de octubre de 2013 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.746 19 Capitán de Fragata Guillermo PAYER; señor Jefe de la Agrupación Seguridad e Inteligencia de la Presidencia de la Nación, Teniente Coronel D. Humberto PATRIZIO; señor Jefe del Departamento América Latina del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, Embajador D. Federico BARTTFELD; señor Secretario Privado del Excmo. señor Presidente de la Nación, Teniente Coronel D. Mario SANCHEZ; señor Edecán del Excmo. señor Presidente de la Nación, Vicecomodoro D.

Angel GUTIERREZ.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Jefe de las Comitivas técnica y de trabajo al señor Jefe de la Agrupación Logística de la Presidencia de la Nación, Comodoro D. Tulio SALINAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase el desplazamiento a las ciudades de La Paz, Cochabamba y Santa Cruz de la Sierra del personal integrante de las Comitivas técnica y de trabajo que se especifica en el Anexo I del presente decreto, por los lapsos aproximados que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Asígnase los viáticos conforme al detalle del mencionado Anexo I, los que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses, equiparando los mismos al Jefe de las Comitivas citadas en el Artículo precedente, en mérito a que el personal comisionado, por razones de servicio, deberá recibir atención y/o alojamiento en el mismo lugar que el mencionado Jefe, exceptuándose esta asignación de lo determinado por Decreto Nº 5788 de fecha 30 de agosto de 1972 y su Anexo I.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Anticípanse las sumas consignadas en el Anexo II, integrante del presente, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuentas, las que también se autorizan a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Extiéndanse por intermedio de la Dirección General de Administración de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, las órdenes de pasajes y carga, cuyo detalle figura en el Anexo III, que forma parte integrante del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes correspondientes.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional y a la Jurisdicción 36 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 002 - Servicio Exterior.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, regístrese en la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I