---
Fecha: 1968-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 4.026/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680004026
Id: 123456789-0abc-620-4000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CONTRATO CON LA FUERZA AEREA PARA LA ADQUISICION DE AVIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase en todas sus partes el Contrato celebrado entre el representante de la Fuerza Aérea de la República Argentina y la firma N.V. KONINKLIJKE NEDERLANDESE VLIEGTUIGENFABRIEK FOKKER, por la adquisición de OCHO (8) aviones F.27 Troopship Mk.

400M, repuestos, accesorios, herramientas especiales, equipos adicionales y locación de DOS (2) aviones por un período de DOCE (12) meses para entrenamiento y adaptación en vuelo por pilotos de Fuerza Aérea.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El documento mencionado en el  Artículo 1º forma parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Ministerio de Economía y Trabajo, por intermedio de sus organismos competentes, realizará las operaciones financieras correspondientes, a fin de arbitrar en la medida y oportunidades requeridas, los recursos en divisas que fueran necesarios para el cumplimiento de todas las obligaciones previstas en el contrato que se aprueba por el Artículo 1º del presente Decreto y demás erogaciones adicionales, incluyendo fletes, seguros y otros gastos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El Banco Central de la República Argentina acordará al Comando en Jefe de la Fuerza Aérea (Ministerio de Defensa) las autorizaciones que se requieran para importar la totalidad del material y servicios que se adquieren en virtud del contrato aprobado por este Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La suma total de SEIS MIL CIENTO TREINTA Y NUEVE MILLONES SEISCIENTOS SETENTA Y NUEVE MIL VEINTIOCHO PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 6.139.679.028,00) equivalentes de SESENTA Y DOS MILLONES SEISCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MIL SETECIENTOS OCHENTA Y SEIS FLORINES HOLANDESES CON DOS CENTIMOS (Fl.Hol. - - - 62.649.786,02), al cambio estimado de NOVENTA Y OCHO PESOS MONEDA NACIONAL (M$N, 98,00) cada Florín Holandés, ha sido imputada de la siguiente manera: a) La suma de DOSCIENTOS VEINTICINCO MILLONES SETECIENTOS CINCUENTA Y SIETE MIL SETECIENTOS NOVENTA Y OCHO PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 225.757.798,00) equivalentes de DOS MILLONES TRESCIENTOS TRES MIL SEISCIENTOS CINCUENTA Y UN FLORIN HOLANDES (Fl.Hol. 2.303.651,00) al cambio de NOVENTA Y OCHO PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 98,00) cada Florín Holandés, con cargo a la Sección 6 - Finalidad 2 - Sector 7 - Jurisdicción 53 - Carácter 0 - Item 664 - Inciso 72 - Partida Principal 7210 - Partida Parcial 203 - 25 - todo el país - 1 - Plan Secreto correspondiente al Ejercicio 1967 del Plan de Trabajos Públicos, aprobado por Decreto Nº 9989/67, o similar que para tal finalidad se asignen para el corriente ejercicio. b) La suma de CINCO MIL NOVECIENTOS TRECE MILLONES NOVECIENTOS VEINTIUN MIL DOSCIENTOS TREINTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 5.913.921.230,00) equivalentes de SESENTA MILLONES TRESCIENTOS CUARENTA Y SEIS MIL CIENTO TREINTA Y CINCO FLORINES HOLANDESES CON DOS CENTIMOS (FI.Hol. 60.346.135,02), al cambio estimado de NOVENTAY OCHO PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 98,00) cada Florín Holandés, será imputada con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Se declara de interés nacional y comprendido en el Artículo 11º de la Ley Nº 15.273, todo lo concerniente al contrato que se aprueba.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto será refrendado por los señorres ministros de Defensa y de Economía y Trabajo y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea y el señor secretario de Estado de Hacienda.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material Aeronáutico).