---
Fecha: 1995-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.062/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952001062
Id: 123456789-0abc-260-1002-5991soterced
---
# BANCO HIPOTECARIO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: El BANCO HIPOTECARIO NACIONAL efectuará un aporte al TESORO NACIONAL, a cuenta de sus utilidades, por la suma total de CIENTO CINCUENTA Y CINCO MILLONES DE PESOS ($ 155.000.000.-), de acuerdo a los resultados que arrojan los estados contables provisorios correspondientes al Ejercicio 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2: Exímese al BANCO HIPOTECARIO NACIONAL del aporte mensual dispuesto a favor del TESORO NACIONAL por Resolución de su Directorio N. 231, de fecha 30 de marzo de 1995, en el marco de la normativa emanada del Decreto N. 290 de fecha 27 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3: Téngase por reconocida la deuda de la SUBSECRETARIA DE VIVIENDA Y ORDENAMIENTO AMBIENTAL de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL que en virtud de lo establecido por la Resolución N. 011/78-FO.NA.VI, mantiene con el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL al día 31 de diciembre de 1994, conforme con la liquidación respectiva, debidamente conformada por autoridad competente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ténganse por reconocidas las deudas de diversas dependencias del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL con el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL al día 31 de diciembre de 1994, en concepto de gastos relacionados con la elaboración de las maquetas para el proyecto de Construcción del denominado Altar de la Patria, así como el originado en la ocupación y utilización del inmueble de la Casa Central del Banco, conforme los montos de la liquidación respectiva, debidamente conformada por autoridad competente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las obligaciones determinadas según los artículos 3 y 4, serán canceladas mediante la entrega de Bonos de Consolidación previstos en la Ley N. 23.982.

<a id="6"></a>
Art. 6: Téngase por operada y definitivamente conciliada la cesión de activos y pasivos específicos realizada en el marco de la transferencia prevista en el Decreto N. 1438 de fecha 23 de agosto de 1994. EL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL percibirá de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES la totalidad del crédito contra Parques Interama S. A., el que asciende a la suma de SESENTA MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y UN MIL SETECIENTOS CUARENTA Y OCHO PESOS CON SESENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 60.941.748,69) reconocido por Decreto N. 2629/91 y cedido a favor de dicha Institución Financiera, quedando eximido de realizar pago alguno a la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO (EN LIQUIDACION), por los montos que excedieran el pasivo transferido.

<a id="7"></a>
Art. 7: Autorízase al BANCO HIPOTECARIO NACIONAL a dar de baja de sus registros contables, los créditos y deudas al 31 de diciembre de 1995 por el importe de TRESCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y DOS MIL OCHOCIENTOS TREINTA Y SEIS PESOS ($ 349.942.836.-), equivalente al monto que en virtud de lo establecido por la Resolución N. 011/78-FO.NA.VI. está integrado en el Fondo Unificado de Cuentas del Gobierno.

<a id="8"></a>
Art. 8: Autorízase al BANCO HIPOTECARIO NACIONAL a emitir, valores, bonos, obligaciones negociables o cualquier otro tipo de títulos circulatorios en moneda nacional y/o extranjera, a fin de propender al cumplimiento de las metas fijadas en su Carta Orgánica, pudiendo convenir con tal motivo la aplicación de legislación extranjera y/o prorrogar, en caso de controversia, jurisdicción a favor de tribunales extranjeros. El Directorio del BANCO HIPOTECARIO NACIONAL, determinará en cada caso las condiciones de la emisión de los títulos debiendo ajustarse a la normativa, que en la materia, impone el Título III de la Ley N.

24.156 - de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

<a id="9"></a>
Art. 9: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, dictará los actos y disposiciones pertinentes a los fines del cumplimiento del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.