---
Fecha: 1991-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 741/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000741
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LAS SUBSECRETARIAS DE ENERGIA ELECTRICA Y DE COMBUSTIBLES

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la Estructura organizativa de la SUBSECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA  Y  DE  LA  SUBSECRETARIA  DE COMBUSTIBLES    dependientes   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  cuyo Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad    Primaria  y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  Gabinete,   y  Planilla Comparativa de Categorías Financiadas, forman parte integrante  del presente  Decreto  como  Anexos Ia. Ib, Ic, II, III, IVa, IVb y Vb.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  la  distribución  por  Cargos y Horas de Cátedra  que,  como  Anexo  Va,  forma parte del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase el Anexo IVc que forma parte del presente Decreto, en el que  se  incluyen los cargos comprendidos en el art.

25 del Decreto N. 435 del  4 de marzo de 1990 y modificatorios, los que caducarán automáticamente  al  momento de producirse la baja de los agentes.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Exceptúase a la SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA y a la SUBSECRETARIA  DE COMBUSTIBLES de lo dispuesto por los artículos 27 y 23, párr. 1, del  Decreto  N.  435/90 y sus modificatorios, al solo  efecto  de posibilitar la cobertura  de  los  cargos  que  se aprueban por el presente.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  Decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios  para la implementación de la Estructura Organizativa aprobada por el  mismo.  Entre tanto, se  mantendrán  con  carácter provisorio las misiones, funciones  y cargos ocupados, con su  financiamiento,  vigentes a dicha fecha de publicación, en los términos del art. 3 del  Decreto  N.  2.476/90.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El gasto que demande el presente Decreto será atendido con  imputación  a  los créditos vigentes de las Partidas asignadas en el Programa 001 -  Jurisdicción  64  Ex - Secretaría de Energía.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

## OBJETIVOS DE LA SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES Y DE LA SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

### SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1. Elaborar y controlar la política nacional de hidrocarburos, proponer  el marco regulatorio, diseñar los mecanismos tendientes a facilitar su ejecución y fiscalización.

2.  Definir    y  conducir  la  reestructuración,  privatización  y saneamiento  económico   financiero  de  las  empresas  del  sector combustible.

3. Promover y supervisar  los  planes  de exploración y explotación destinados a incrementar las reservas comprobadas  de petróleo, gas y  carbón  con  el  fin  de  ampliar  o  mantener  el horizonte  de abastecimiento.

### SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA OBJETIVOS

<a id="2"></a>
1.  Elaborar  políticas electroenergéticas y proponer el marco regulatorio destinado a posibilitar su ejecución.

2. Conducir el proceso  de reestructuración y privatizaciones en el Sector Eléctrico.

3. Aplicar el marco regulatorio  correspondiente  y  fiscalizar  su cumplimiento  por  los  entes  públicos  y privados sometidos a él.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE RECURSOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="1"></a>
Desarrollo de la política nacional de exploración y explotación de los  recursos  hidrocarburíferos,  a  fin  de lograr un adecuado horizonte  de reservas y una racional y coordinada  explotación  de las mismas.

ACCIONES:

1. Promover  y  controlar  los  planes  exploratorios  destinados a incrementar  el  nivel de reservas comprobadas de petróleo,  gas  y carbón.

2. Otorgar permisos  exploratorios  y  concesiones de explotación y transporte.

3. Implementar un Banco de Datos de las  reservas  de Hidrocarburos para   su  certificación  por  Auditorías  Internacionales.

4. Seguimiento  de  los  planes  en curso de venta de yacimientos y asociaciones  en Areas Centrales y  cesión  de  áreas  secundarias.

5. Coordinar los  planes de producción de las empresas del área con el objeto de lograr  la  máxima  racionalidad  en la explotación de yacimientos y disminuir los aventamientos de gas.

6.  Formular y fiscalizar la política aplicable a  la  exploración, explotación,    refinación  y  transporte  de  combustibles  y  sus derivados.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  CONTROL  DE GESTION Y PRIVATIZACIONES RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="2"></a>
Elaborar  los planes estratégicos de las empresas públicas del Sector Combustible.  Conciliar  las  acciones  de coyuntura con los objetivos  de  privatización,  teniendo  a su cargo  el  control  y seguimiento de la gestión empresaria.

ACCIONES:

1. Aprobar los planes de acción y presupuesto  de  las  empresas  y sociedades  del Estado y controlar la ejecución de los mismos.

2. Definir el  programa  de  ajuste  de  las  empresas  públicas  y sociedades  del  Estado con el objeto de lograr su desenvolvimiento sin  subsidios,  garantizando   el  proceso  de  privatización  sin afectar el erario público durante  el  período  que  éste  demande.

3.  Diseñar  y  realizar  el  seguimiento y control de la situación coyuntural,  generando  propuestas   y  alternativas  que  permitan cumplir con las metas fijadas y alcanzar  el equilibrio económico - financiero.

4. Coordinar y verificar el cumplimiento de  la  política  salarial del  sector  con intervención y participación de los ministerios  y organismos que correspondan.

5.  Negociar  objetivos    estratégicos   y  realizar  control  por resultado de las empresas de su órbita.

6. Realizar el contralor técnico, jurídico  y  financiero  de todas las empresas y sociedades del sector combustible.

### DIRECCION NACIONAL DE COMBUSTIBLES RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="3"></a>
Elaborar y ejecutar la política nacional de combustibles, a fin de lograr  el  racional y coordinado aprovechamiento de los mismos.

ACCIONES:

1.  Determinar  las  políticas,  planes  y  programas  del  sector, controlar la ejecución  de  los mismos y elaborar la información de base necesaria para ello.

2. Participar en la fijación  de  los  precios  y  tarifas  de  gas natural  y  carbón  mineral, monitorear la evolución de los precios de los demás combustibles,  propiciando la formación de un Banco de Datos estadísticos.

3. Promover los estudios tendientes  al  aprovechamiento racional y coordinado de todas las fuentes de combustible.

4. Actuar como autoridad de aplicación del  régimen de seguridad de instalaciones de expendio de combustible.

5. Participar en las modificaciones del régimen  del impuesto a los combustibles.

6.  Ejercer  el  poder  de  policía con relación a las  empresas  y sociedades del Estado, cuyo objeto  corresponde a su jurisdicción y en la elaboración de la reglamentación  y  normas referidas a dicho aspecto.

### DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION ELECTRICA  RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="4"></a>
Planificación física y económica del abastecimiento de Energía Eléctrica para el mediano y largo plazo:

ACCIONES:

1.- Elaborar la planificación física.

2.- Elaborar  la planificación financiera de mediano y largo plazo.

3.- Recomendar  y  Coordinar acciones para la conservación y el uso racional  de  la  energía  eléctrica  y  el  medio  ambiente.

4.- Promover el uso  de  nuevas  fuentes de energía eléctrica.

5.-  Desarrollar  Sistemas  de  Información    y  Evaluación.

6.-  Elaborar propuestas que recepcionen los impactos  tecnológicos en el área.

### DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION Y REGULACION  RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="5"></a>
Coordinar  la  relación  con  los  entes  públicos  y privados vinculados  al sector eléctrico y definir el marco regulatorio  del sector eléctrico.

ACCIONES:

1.-  Definir  el  marco  regulatorio  del  Sector  Eléctrico.

2.- Formular el  Plan  Económico  - financiero de corto plazo.

3.- Supervisar la ejecución de dicho plan.

4.-  Coordinar las relaciones de la  Subsecretaría  con  los  entes públicos  y  privados  vinculados  al  Sector  Eléctrico  y con los organismos financieros.

5.- Centralizar la formulación de la normativa en el ámbito  de  la SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA.

6.-  Ejercer las acciones inherentes a la titularidad accionaria de las empresas eléctricas.

### DIRECCION NACIONAL DE PRECIOS Y TARIFAS  RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="6"></a>
Aplicar  y fiscalizar el cumplimiento de la política tarifaria para el Sector Eléctrico.

ACCIONES:

1.- Fijar las tarifas  que  acompañen la reorganización del sistema argentino de interconexión y  el  mercado eléctrico mayorista en el marco  de  la  política  que  fije  el  Gobierno    Nacional.

2.- Regular la fijación de tarifas a usuarios finales  de  empresas públicas  y  privadas  en  base  a  criterios  técnico - económicos velando por el interés del usuario.

3.-  Establecer  la  metodología  y  criterios  para reconocer  los costos  de  los sistemas de generación y transmisión  para  atender aspectos comunes,  tales  como  reserva, uso compartido de líneas y otros que sirvan a contratos entre particulares.

## PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  PRESUPUESTO  -  NO GRABABLE.