---
Fecha: 1998-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 506/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000506
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL  en  el ámbito de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2: NOTA DE REDACCION: Sustituye el Anexo I del Decreto N.

660/96 y sus modificatorios en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébanse los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con el detalle obrante en la  planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase la Distribución Administrativa del  Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción 20.12- SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE  LA NACION, según planilla anexa.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.

## OBJETIVOS

### SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1. Asistir y asesorar al SECRETARIO DE DESARROLLO SOCIAL  en  forma permanente y directa.

2. Actuar como nexo de apoyo en la coordinación de las acciones  de la Secretaría y de los Organismos que de ella dependen.

3.  Asistir  al SECRETARIO DE DESARROLLO SOCIAL en la elaboración y coordinación de  la política social del Gobierno para la promoción, integración  y desarrollo  de  los  grupos  humanos  con  problemas sociales.

4. Intervenir  en  la  gestión,  verificación  y mejoramiento de la asistencia social y sus planes de desarrollo en el ámbito nacional, provincial y municipal.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 4

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: PLANILLA ANEXA AL ART. 4 NO GRABABLE