---
Fecha: 1998-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 464/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000464
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REMATES DE ADUANA

<a id="1"></a>
Art. 1: El  Servicio  Aduanero  ordenará  la  venta  de  la mercadería,  en  pública subasta, previa verificación, valoración y clasificación  de oficio  de  la  misma  -por  sí  o  a  través  de terceros-, cuando:

a) No se solicitare  para  ella,  dentro  del plazo correspondiente alguna destinación aduanera;

b)  Hubiere  vencido  el  plazo de permanencia  de  una  mercadería sometida a destinación suspensiva  de  depósito de almacenamiento o en depósito fiscal de exportación;

c) Hubiere vencido el plazo de quince (15)  días  desde que quedare firme  el  acto  por  el cual se hubiera denegado una solicitud  de destinación respecto de  mercadería  de importación y no se hubiere presentado    una  nueva  solicitud  de  destinación    autorizada;

d) La mercadería  hubiere  arribado,  cierta  o  presuntamente,  al territorio  aduanero,  como  consecuencia  de  naufragio,  echazón, accidente    u   otro  siniestro  acaecido  durante  su  transporte.

e) En el depósito  o  en  cualquier  otro lugar de la zona primaria aduanera se hallare mercadería respecto  de la cual se desconociere su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2: En las mismas condiciones definidas  en  el  artículo 1 el Servicio Aduanero subastará todos los bienes sometidos  a  procesos judiciales o administrativos que se encuentran bajo la custodia del mismo siempre que no mediare oposición expresa del juez interviniente  o funcionario administrativo competente, manifestada dentro de los diez  (10)  días  de  la publicación del presente. La oposición sólo podrá ser fundada en la  necesidad  de  asegurar las pruebas pendientes en los procesos respectivos.

<a id="3"></a>
Art. 3: El precio neto que se obtuviera de la subasta se destinará a satisfacer las necesidades emergentes de la catástrofe meteorológica que afecta a las provincias argentinas, a cuyo fin el Poder Ejecutivo Nacional habilitará una cuenta especial en el Banco de  la  Nación  Argentina,  en  la  cual  se depositarán los fondos producidos por la subasta.

Exímese a las mercaderías afectadas, del pago  de  los tributos que gravaren su importación para consumo, así como también de las tasas por  servicio  de  estadística  o  comprobación  de  destino    que correspondan.

<a id="4"></a>
Art. 4: Si a resultas de los procesos judiciales o administrativos existieren    terceros  que  tuvieren  derecho  a  disponer  de  la mercadería  y  ésta  hubiere  sido  subastada  podrán  reclamar  la indemnización correspondiente  al  Estado Nacional, la que no podrá exceder el precio obtenido en la subasta.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presente decreto regirá  desde  el  día siguiente de su publicación  en  el Boletín oficial y mantendrá su  vigencia  hasta tanto el Poder Ejecutivo Nacional declare que han cesado las causas que motivan su dictado.

<a id="6"></a>
Art.  6: Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.