---
Fecha: 1992-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 163/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000163
---
# REGIMEN DE TRANSFERENCIA DE RECURSOS FINANCIEROS PARA LAS FINALIDADES EDUCACION Y SALUD

<a id="1"></a>
Art. 1: El régimen de transferencias de los recursos necesarios para  el  pago  de  los  servicios  educativos, de salud, programas sociales e institutos, según lo determinado  por las Leyes N.24.049 y N. 24.061, se realizará transitoriamente a través  de  la cuentas que  a tal efecto habiliten en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA  las DIRECCIONES  GENERALES  DE  ADMINISTRACION  de  los  MINISTERIOS DE CULTURA Y EDUCACION Y SALUD Y ACCION SOCIAL, las que tendrán  a  su cargo  la  atención  de  las  necesidades que demanden los diversos servicios  administrativos  que  correspondan    intervenir  en  la jurisdicción de cada Ministerio mencionado.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través  de la SECRETARIA DE HACIENDA, impartirá las instrucciones al BANCO DE  LA NACION ARGENTINA respecto de las condiciones, monto s  y/o  porcentajes  que  habrán  de  transferirse  a  las  cuentas mencionadas  en  el  artículo  anterior,  como  así  también  en lo referente  alos  aspectos  que  demande  la gestión administrativa.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las DIRECCIONES GENERALES DE ADMINISTRACION mencionadas en el  artículo  1 , deberán llevar un registro específico de estas operaciones, donde como mínimo deberá constar:

a) Registro diario de los fondos que reciban.

b) Registro de las  erogaciones  que  se realicen de acuerdo a los clasificadores  vigentes, con indicación  de  las  liquidaciones  y pagos que se efectúen discriminados por Provincia.

c) Saldo de la cuenta  bancaria  afectada  a  esta  operatoria  al cierre de cada mes.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las DIRECCIONES GENERALES DE ADMINISTRACION señaladas en elel artículo  1  ,  deberán  conservar  hasta  el momento de la transferencia    definitiva  de  los  servicios,  la  documentación respaldatoria  de  las   operaciones  mencionadas  en  el  artículo anterior,  debiendo  informar   mensualmente  a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA, un estado de ejecución  de  las  mismas  según  el modelo previsto  en  planilla  anexa  alpresente  artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: La documentación respaldatoria señalada en el Artículo 4 quedará  a  disposición  de  los  respectivos órganos de control.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Si al momento de la firma del convenio respectivo de transferencia definitiva  de  los  servicios,  una vez liquidados y pagados  en  su  totalidad los gastos correspondientes  al  período involucrado,resultare  un  saldo  disponible de fondos, el mismo se acreditará  a  la  respectiva  Provincia  en  proporción  al  monto individual  fijado en el artículo  14  de  la  Ley  Nx  24.049,  de transferencia de servicios.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4.

### GASTOS  EN  SERVICIOS  DE EDUCACION A TRANSFERIR A LAS PROVINCIAS Y MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
MES DE:

PERSONAL PROVINCIAS                                   OTROS GASTOS                                                      TOTAL C.O.N.E.T.     MEDIA     S.N.E.P.     SUBTOTAL   (1)           (2)       (3)          (4)=     (5)   (6)=                                    (1)+(2)+(3)      (4)+(5) BUENOS AIRES CATAMARCA CORDOBA CORRIENTES CHACO CHUBUT ENTRE RIOS FORMOSA JUJUY LA PAMPA LA RIOJA MENDOZA MISIONES NEUQUEN RIO NEGRO SALTA SAN JUAN SAN LUIS SANTA CRUZ SANTA FE SANTIAGO DEL ESTERO TUCUMAN SUBTOTAL:

TIERRA DEL FUEGO MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES TOTAL: