---
Fecha: 1970-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 863/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700000863
Id: 123456789-0abc-368-0000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA ADQUISICION DE DOS LANCHAS RAPIDAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el contrato firmado "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - y el astillero FR. LURSSEN, de BREMEN, ALEMANIA FEDERAL, por la adquisición de dos (2) lanchas rápidas, por un importe total de CINCUENTA MILLONES OCHOCIENTOS VEINTICUATRO MIL OCHOCIENTOS CATORCE MARCOS ALEMANES CON NOVENTA CENTESIMOS (DM 50.824.814,90), incluidos intereses, que al cambio de $ 0,9628 cada Marco Alemán, asciende a la suma de CUARENTA Y OCHO MILLONES NOVECIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL CIENTO TREINTA Y UN PESOS CON SETENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 48.934.131,79).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a ALEMANIA FEDERAL el personal necesario para realizar las tareas de inspección, cursos de capacitación y adiestramiento previstos en el contrato aprobado por el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto total que demandará la ejecución del presente Decreto y que se indica en el artículo 1º, se imputará al Ejercicio 1970 - Plan de Trabajos Públicos - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Carácter 0 - Finalidad 2 - Item 369 - Sector 6 - Inciso 62 - Partida principal 6210 - Trabajos Públicos, hasta la suma de TRES MILLONES CUARENTA Y UN MIL DOSCIENTOS VEINTITRES MARCOS ALEMANES (DM 3.041.223), que al cambio de $ 0,9628 cada Marco Alemán, asciende a la suma de DOS MILLONES NOVECIENTOS VEINTIOCHO MIL OCHENTA Y NUEVE PESOS CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 2.928.089,50); y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).