---
Fecha: 1996-12-19
Título: Decreto Nacional 1.586/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001586
Id: 123456789-0abc-685-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1 :  Apruébase  la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL  DE  LA  PROPIEDAD  INDUSTRIAL    (I.N.P.I.),    organismo autárquico  que  funcionará  en  jurisdicción  de la SECRETARIA  DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, de conformidad con el Organigrama,  Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y Acciones y Dotación que como Anexos I, II,  III  y  IV,  forman  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2 : Facúltase al Directorio del  INSTITUTO  NACIONAL DE  LA PROPIEDAD  INDUSTRIAL  a  aprobar  el  escalafón que regirá para el citado  Instituto, en el marco de la Ley N. 20.744  y  sus  normas reglamentarias y complementarias.

<a id="3"></a>
Art. 3 :  En un plazo no mayor a los TREINTA (30) días a partir del dictado del  presente  acto,  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  elevará  para  su aprobación la  propuesta  de adecuación de los objetivos de las Secretarías de COORDINACION y de INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA, de conformidad con las modificaciones que se operan por esta medida.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Los gastos que demande el funcionamiento  del  Instituto serán imputados  a la Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, Entidad 622 - INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, Programa 16 - Protección a los Derechos de la Propiedad Industrial,  Actividades  01 - Conducción Superior y 02 - Administración de Patentes, a partir  del presupuesto del ejercicio 1997.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS Ejercer la Autoridad de Aplicación de las Leyes 22.362 y 22426, el Decreto-ley 6673 del l9l de agosto de 1963, como así también las leyes 22481 y 24572.

Realizar la actividad que al Estado le compete en materia de propiedad industrial conforme a los convenios internacionales y la legislación vigente, teniendo a su cargo entre otros cometidos las actuaciones en materia de reconocimiento y mantenimiento de la protección registral a las diversas manifestaciones de la propiedad industrial.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Garantizar la implementación de un adecuado sistema de control interno en el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto al respecto por la Ley N.

24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público, y normas modificatorias.

ACCIONES 1.  Efectuar el análisis y revisión de los aspectos presupuestarios, económicos, financieros, patrimoniales, normativos y de gestión.

2. Efectuar la comparación y evaluación de lo efectivamente realizado en cuanto a los aspectos antes citados con lo previsto en la legislación vigente.

3. Evaluar la gestión operativa de cada una de las áreas, y el seguimiento de las mismas.

4. Elevar al Directorio del Instituto las observaciones y recomendaciones que surjan del análisis y evaluación de las actividades realizadas, y que permitan, a través del cumplimiento de tales recomendaciones, el mejoramiento y fortalecimiento de las actividades del organismo.

5. Efectuar el análisis y revisión de los aspectos presupuestarios, económicos, financieros, patrimoniales, normativos y de gestión.

### ADMINISTRACION NACIONAL DE PATENTES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar y resolver todo lo atinente a la solicitud, concesión, explotación y transferencia de patentes y modelos de utilidad de índole industrial, y trámites ulteriores que puedan derivar de ellas, actuando juntamente con el Departamento de Información Tecnológica y la Dirección de Asuntos Legales.

ACCIONES 1. Tramitar, estudiar y resolver las solicitudes de patentes y modelos de utilidad.

2. Entender en los trámites de nulidad, caducidad, licencias y control de la explotación de patentes concedidas y de los conflictos laborales que se susciten en relación a un invento.

3. Expedir certificados y copias autorizadas de los documentos contenidos en expedientes de su competencia.

4. Tomar razón de las transferencias de las patentes concedidas, y de las que se encuentren en estado de trámite.

5. Notificar sus actos resolutivos y de tramitación conforme a la Ley N. 19.549 y el Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto N. 1759/72 (t.o. 1991).

6. Actuar juntamente con el Departamento de Información Tecnológica y con la Dirección de Asuntos Legales, para la adecuada aplicación de la legislación vigente en el área.

### DIRECCION DE MARCAS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA ACCIONES 1. Instrumentar el procedimiento tendiente al otorgamiento del Registro de Marcas.

2. Verificar el vencimiento del derecho acordado y control exhaustivo de las condiciones para el otorgamiento de su renovación.

3.  Proponer al Directorio medidas legislativas y/u operativas con el objeto de optimizar las acciones en el ámbito interno, como asimismo en el marco de la integración regional.

4. Velar por el cumplimiento de los plazos legales en resguardo del Derecho de Prelación fijado por la Ley.

5. Proponer al Directorio la organización de seminarios y cursos de capacitación dentro del ámbito del Instituto, o en combinación con otros organismos nacionales, internacionales o privados en materia marcaria.

### DIRECCION DE MODELOS Y DISEÑOS INDUSTRIALES

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la resolución de las solicitudes que se presenten referidas específicamente al registro de modelos y diseños industriales, en el marco del régimen legal vigente en la materia - Decreto-Ley N. 6673/63, ratificado por Ley N. 16.478 - y realizar toda la tramitación inherente a tales funciones.

ACCIONES 1. Proteger los derechos de quienes crean formas o diseñan los objetos de la industria con la finalidad de mejorar su aspecto y de conferirle un carácter ornamental, mediante su inscripción en el registro.

2. Publicitar los modelos y diseños ya concedidos.

3. Cumplir con las estadísticas solicitadas por organismos internacionales; (OMPI).

4. Asesorar a particulares, empresas y embajadas extranjeras que deseen conocer el régimen legal vigente para registrar modelos y diseños.

### DIRECCION DE TRANSFERENCIA DE TECNOLOGIA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en todo lo atinente al estudio de los contratos referidos a transferencia  de tecnología para ser registrados ante el Instituto, a los efectos de dar cumplimiento a lo establecido en la legislación vigente.

ACCIONES 1. Asesorar a los presentantes de contratos de transferencia de tecnología sobre las consultas que realicen.

2. Promover la transferencia de tecnología desde empresas locales hacia empresas extranjeras, mediante la provisión de información -banco de datos- a fin de promocionar con ello la exportación de tecnología.

3. Difundir los requisitos esenciales para la registración de contratos a las diferentes empresas del país.

4. Mantener la información actualizada y una estricta confidencialidad de la información suministrada por las empresas.

5. Promover la incorporación de tecnología desde el exterior mediante banco de datos.

### DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, promoviendo el perfeccionamiento de las disposiciones legales y reglamentarias.

ACCIONES 1. Dictaminar en todas las causas sometidas a su consideración.

2. Contestar todas las requisitorias judiciales de oficios, de informes y medidas cautelares sobre marcas, patentes, modelos y diseños industriales y transferencia de tecnología.

3. Llevar Registro de Poderes de los Agentes.

4. Contestar y promover las demandas sobre causas referidas al Registro Marcario y aquellas en que el Instituto sea parte.

5. Tramitar los recursos administrativos y elevar los recursos de alzada en los casos que corresponda.

6. Instruir los sumarios administrativos.

7. Revisar y compatibilizar las medidas de legislación, siempre que afecten temas de competencia específica del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

### DEPARTAMENTO DE INFORMACION TECNOLOGICA

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar y mantener permanentemente actualizado un banco de datos vinculado con las actividades del Instituto, iniciando la búsqueda a nivel nacional e internacional para determinar la protección de los derechos de la propiedad industrial.

Difundir en forma periódica la información tecnológica, objeto de registro, sin perjuicio de otro tipo de publicación que se considere pertinente.

ACCIONES 1. Participar, juntamente con la Administración Nacional de Patentes y la Dirección de Asuntos Legales, en la adecuada aplicación de los convenios internacionales del área.

2. Mantener relaciones directas con organismos y entidades nacionales e internacionales que se ocupen de la materia.

3. Brindar servicios de apoyo a industriales, empresarios, inventores y centros de investigación, tanto privados como públicos, mediante la provisión de la información técnica necesaria para el desarrollo de nuevas tecnologías.

4. Realizar búsquedas de antecedentes técnicos para la determinación de la novedad y la actividad inventiva durante la tramitación de las Patentes de Invención y de los Modelos de Utilidad.

5. Difundir los servicios registrales del instituto, e intercambiar información con distintos países.

### DIRECCION DE COORDINACION OPERATIVA

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar las actividades relativas a los servicios contables, económicos, financieros, de administración, de mantenimiento, suministros, servicios generales y sistematización de datos.

Administrar las políticas y aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo de las relaciones laborales, procurando optimizar los niveles de productividad y satisfacción laboral.

ACCIONES 1. Coordinar todo lo atinente a registraciones contables y balances, planeamiento y control presupuestario, rendiciones de cuentas, control de las liquidaciones de haberes, custodia de fondos y valores, contrataciones, actos licitatorios y contratos de locación.

2.  Coordinar lo atinente al registro y control de los bienes patrimoniales.

3.  Coordinar lo atinente al almacenamiento y distribución de suministros.

4. Realizar las actividades de despacho, así como las de mesa de entradas, salidas, archivo, y microfilmación.

5. Coordinar todo lo referido a los servicios de información requeridos por los agentes de la propiedad industrial y el público en general.

6. Realizar las publicaciones y ediciones de las revistas y boletines de marcas, patentes y modelos de acuerdo a las exigencias legales en la materia.

7. Coordinar el funcionamiento de los servicios de informática, proponiendo el tipo de equipamiento necesario, en cuanto a hardware y software, así como el desarrollo y mantenimiento de los sistemas aplicables a todas las actividades específicas del Instituto.

8. Realizar todas las actividades inherentes a la administración y desarrollo de los recursos humanos del Instituto y su capacitación permanente.

9. Supervisar todo lo atinente al régimen laboral aplicable al organismo.

10. Atender todo lo referido a las necesidades en materia de organización, manuales de procedimiento, circuitos y sistemas administrativos.

11. Coordinar todo lo relacionado con los servicios generales, de seguridad y mantenimiento.

## ANEXO IV. DOTACION

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA ORGANISMO DESCENTRALIZADO 622: INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL (ESCALA SALARIAL PROPIA)  UNIDAD                           NIVEL               EE  A1A2A3A4A5  B1B2B3B4  C1C2C3  D1D2D3  E1E2E3   TOTAL  DIRECTORIO      3   1 0 0 0 0   0 2 2 2   0 0 0   3 1 0   0 0 0     11  DIRECCION DE MODELOS Y DISEÑOS  INDUSTRIALES   0   0 0 0 1 0   0 1 0 0    0 0 1    0 0 1   3 0 0      7  DIRECCION DE ASUNTOS  LEGALES        0   0 0 1 0 0   0 0 0 0    2 0 2    4 6 7   8 0 0     30  ADMINISTRACION NACIONAL DE PATENTES       0   1 1 0 0 0   1 0 0 0    610 8   17 410   3 0 0     61  DIRECCION DE TRANSFERENCIA  DE TECNOLOGIA  0   0 0 0 1 0   0 1 0 0    0 0 1   1 2 2    2 0 0     10 DIRECCION DE MARCAS         0   0 0 1 0 0   1 0 0 0    1 1 1   4 626   13 0 0     54 DEPARTAMENTO  DE INFORMACION TECNOLOGICA    0   0 0 0 0 0   1 0 0 0    1 2 2   9 2 3    3 0 0     23 DIRECCION DE COORDINACION  OPERATIVA      0   0 0 1 0 0   0 0 0 1    4 1 2   5 612   36 1 0     68 TOTAL          3   2 1 3 2 0   3 4 2 3   141417  432761   67 1 0    264  Nota: El personal de E.E. no se incluye en el total general.