---
Fecha: 1995-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 582/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000582
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE JUBILACIONES Y PENSIONES DE JUGADORES DE FUTBOL Y PERSONAL TECNICO Y DE MAESTRANZA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Establécese  un  período  de transición de TRES (3) meses,  contados a partir del 1 de abril de  1995,  para  la  plena vigencia  del  Libro  I  de  la Ley N.24.241, respecto del personal administrativo, de maestranza,  jugadores  y  técnicos dependientes de  los  clubes que intervengan en los torneos organizados  por  la ASOCIACION  DEL FUTBOL ARGENTINO (AFA), en las divisionales Primera "A", Nacional "B" y Primera "B".

Queda  asimismo    comprendido  en  lo  estatuido  en  el  párrafo anterior, el personal  administrativo,  técnico  y de maestranza de la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO (AFA).

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  MINISTERIOS  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  de  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL, en forma  conjunta, podrán prorrogar por UN (1) mes, el lapso  indicado  en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Por  los  períodos  devengados  durante  el  plazo determinado en los artículos anteriores, los aportes y contribuciones  con  destino  al Sistema Unico de Seguridad Social, excluidos los correspondientes  a  las  Obras  Sociales,  que deban ingresar los empleadores mencionados en el artículo 1, respecto  de dicho  personal,  serán  compensados  por  la  suma  resultante  de aplicar  el  DOCE  POR  CIENTO  (12%),   sobre los conceptos que se determinan en el artículo siguiente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Quedan sujetos a la aplicación del porcentaje indicado en el artículo anterior, los siguientes conceptos:

a)  El  producido  neto  proveniente de la recaudación de entradas generales,  plateas y palcos,  cualquiera  sea  su  denominación  o categoría, de  los  partidos  organizados  por  la  ASOCIACION  DEL FUTBOL  ARGENTINO  (AFA), en las divisionales Primera "A", Nacional "B" y Primera "B".

b) El porcentaje del  Concurso  de  Pronósticos Deportivos (PRODE) destinado  a  las  entidades  que  compiten    en  los  campeonatos referidos en el apartado anterior.

c)  La  comercialización  de los derechos de televisación  de  los encuentros indicados en el apartado a).

Los importes resultantes, serán  retenidos  e  ingresados  por  la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO (AFA).

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO (AFA), ingresará por su personal,  el  porcentaje aludido en el artículo 3, respecto de los importes que le  corresponda, sobre los conceptos enumerados en el artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Durante el lapso indicado en los artículos 1 y 2, la proporción  correspondiente    a  los  aportes  personales  de  los trabajadores enumerados en el artículo  1,  con  destino al Sistema Integrado  de  Jubilaciones  y  Pensiones,  continuará  financiando transitoriamente el Régimen Previsional Público.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente  de  la  SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  dictar  las  normas reglamentarias    e  interpretativas  para  la  implementación  del sistema transitorio que se crea por el presente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  presente  decreto  tendrá  vigencia  desde  su publicación  en el Boletín Oficial y efectos para todos los eventos detallados en  el  artículo  4,  acaecidos  desde  el 1 de abril de 1995, inclusive.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud  de  lo  dispuesto  en  el artículo  99,  inciso  3.  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.