---
Fecha: 1997-07-23
Título: Decreto Nacional 685/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000685
Id: 123456789-0abc-586-0000-7991soterced
---
# CONCESION DEL SERVICIO PUBLICO DE TRANSPORTE DE CARGAS DE LA EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  a contratar con el Sindicato UNION FERROVIARIA la concesión del Servicio  Público  de  Transporte  de Cargas de la Empresa  FERROCARRIL  GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA,  siguiendo para ello, el procedimiento  dispuesto por el Artículo 18 inciso 5) de la Ley N. 23.696.

<a id="2"></a>
Art.  2: El Sindicato UNION FERROVIARIA,  deberá  conformar  una Sociedad Anónima  la  que  se  denominará  BELGRANO CARGAS SOCIEDAD ANONIMA,  a  fin  de  asumir la concesión aludida  en  el  artículo anterior. El capital de  dicha sociedad pertenecerá en un NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99 %) al Sindicato UNION FERROVIARIA y en UNO POR CIENTO (1 %) al ESTADO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3: El MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS establecerá  las condiciones técnicas operativas  y  suscribirá  el contrato de concesión  con  la  Sociedad  BELGRANO  CARGAS SOCIEDAD ANONIMA, ad-referendum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS será la autoridad  de  aplicación  del  presente  decreto, quedando facultado   para  dictar  las  normas  complementarias  pertinentes.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese  a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES  creada  por el Artículo 14 de la Ley N 23.696.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquse, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.