---
Fecha: 1986-02-06
Título: Decreto Nacional 177/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-02-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000177
Id: 123456789-0abc-771-0000-6891soterced
---
# AYUDA PARA LA CANCELACION DE LA DEUDA EXTERNA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.  -  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  - SECRETARIA    DE   HACIENDA  -  para  aceptar  las  donaciones  y-o contribuciones  destinadas  a  la  cuenta  bancaria  Nro.  1.146-62 "AYUDA PARA LA CANCELACION DE LA DEUDA EXTERNA - CUENTA RECAUDACION O-MINISTERIO  DE  ECONOMIA",  abierta en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.  -  El BANCO DE LA NACION ARGENTINA procederá a transferir  todos  los fondos  recaudados  en  la  cuenta  bancaria mencionada en el artículo  anterior  hasta  la  fecha  del presente decreto  y,  en lo sucesivo, semanalmente, al BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  para  ser  depositados  en  la  cuenta  que al efecto  indique la SECRETARIA DE HACIENDA, en la que se registrarán las  transferencias   efectuadas  en  australes  como  las  que  se realicen en moneda extranjera.

Con  los  importes  recaudados    en  australes;  dado  el  destino específico  de  los  mismos  y para su  mejor  registro,  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  procederá a adquirir, por cuenta y orden de la SECRETARIA DE HACIENDA,  el  contravalor  en  dólares estadounidense,  al  tipo  de  cambio  vendedor  del  día en que se efectúe la operación de conversión.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.- Cuando las donaciones y-o contribuciones a que se refiere el artículo  1ro. del presente decreto fueren realizadas en bienes muebles, inmuebles  o  semovientes,  así  como  en  otros valores,  queda  autorizado  el  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA a efectuar  por  cuenta  del Estado Nacional, los trámites necesarios para la enajenación de los  mismos, para lo cual podrá concertar su realización a través del BANCO  DE  LA  CIUDAD DE BUENOS AIRES o de otras  oficinas  del  Estado  Nacional,  Provincial    o  Municipal especializadas  en  la materia. El producido neto de la realización de los bienes referidos  en el presente artículo, se transferirá de igual forma a la indicada  en el artículo 2do. del presente decreto

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- Facúltase el señor SECRETARIO DE HACIENDA, en la oportunidad  que  lo considere conveniente, a utilizar los recursos provenientes de las  donaciones  y-o  contribuciones  en  cuestión, exclusivamente  para  el  pago  de compromisos relacionados con  la cancelación de la deuda externa.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to. - La SUPERINTENDENCIA DEL TESORO y la CONTADURIA GENERAL  DE LA NACION tomarán la intervención que les compete a los efectos de  las  registraciones  dispuestas en el artículo 26 de la Ley de Contabilidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-