---
Fecha: 1990-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.462/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001462
---
# CAJA DE ASIGNACIONES FAMILIARES PARA EL PERSONAL DE LA ESTIBA, ACTIVIDADES MARITIMAS, FLUVIALES Y DE LA INDUSTRIA NAVAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Incorpórase al régimen del Decreto N. 3.256/65, ratificado por Ley N.  16.887,  a  todo  el personal que desarrolle actividades  en  el ámbito portuario, marítimo,  fluvial  y  de  la industria naval.

El MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL establecerá la lista del personal a que alude el párrafo anterior.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La actual Caja de Asignaciones Familiares para el Personal  de  la  Estiba  se  denominará  en  lo  sucesivo  Caja de Asignaciones  Familiares Para el Personal de la Estiba, Actividades Marítimas, Fluviales y de la Industria Naval.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El gobierno y administración de la Caja estará a cargo de un Directorio  integrado  por  un  (1)  representante  del Sindicato  Unidos  Portuarios  Argentinos, un (1) representante del Sindicato Obreros Marítimos Unidos,  en  su carácter de entidad más representativa  del personal de la actividad  marítima,  fluvial  e industrial naval,  dos  (2)  representantes  de  las  entidades  de empresarios  que  agrupan a las empresas de la actividad portuaria, marítima, fluvial y  de  la industria naval, y un (1) representante del Ministerio de Trabajo  y  Seguridad  Social,  quien ejercerá la Presidencia del Directorio.

Lo establecido en el párrafo precedente entrará en  vigencia dentro de  los  treinta  días  de  la  sanción del presente Decreto.

Los síndicos titular y adscripto  a  que  se  refiere el artículo 2 del Decreto N. 4.761/69 gozarán de una retribución  que será fijada por  el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, la que  no  podrá ser  superior  a  la  que  perciban  los  directores  de  la  Caja.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Caja  podrá  disponer  que  el  pago  a los beneficiarios  de  las asignaciones familiares se efectúe, total  o parcialmente,  en  forma  directa  a  través  de  la  misma  o  por intermedio  de  las instituciones  bancarias,  de  acuerdo  con  el artículo 7 del Decreto  N.  8.591/65, o que dicho pago esté a cargo del empleador, mediante un sistema  de compensación con los aportes o de reintegro de las diferencias abonadas  en  más, con sujeción a las normas que dicte la Caja.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- EL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL queda facultado  para  dictar las normas complementarias de este Decreto, como  también  las que  requieran  las  situaciones  no  previstas, pudiendo delegar  dichas  facultades,  en  todo  o  en parte, en la Subsecretaría de Seguridad Social.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.