---
Fecha: 1996-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.628/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001628
Id: 123456789-0abc-826-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN"

<a id="1"></a>
Art.1 : Apruébase la estructura organizativa de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD, "DR.

CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), de acuerdo  al  Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones y Cargos  -  Planta  Permanente que,  como  Anexos I, II y III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Transfiérese  a  la directora del ex-INSTITUTO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA "DR. CARLOS G.  MALBRAN"  a  la  ANLIS en carácter de titular de dicho organismo. A tal efecto se ratifica la designación dispuesta por Resolución del Ministerio de Salud  y Acción Social N.

424/96,  en  los  términos  de  la  actual  nomenclatura del  cargo.

<a id="3"></a>
Art.  3  : NOTA DE REDACCION: (ARTICULO DEROGADO) Incorpórase al Nomenclador de Funciones  Ejecutivas  del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa Decreto N. 993/91 (t.

o. 1995) el cargo de Director del ANLIS con Nivel I.

<a id="4"></a>
Art. 4 : En  un  plazo  de  hasta  TREINTA  (30) días, a partir del presente, la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS  E  INSTITUTOS DE  SALUD  deberá presentar la propuesta de estructura organizativa de las aperturas  inferiores  a  las que se aprueban en el presente Decreto, en concordancia con lo establecido  por  Decreto N.1545/94 reglamentado  por  la  Resolución N.422/94 de la Secretaría  de  la Función Pública. Hasta tanto  se  aprueben,  quedarán  vigentes las unidades  existentes de aperturas inferiores, como así también  las de primera  apertura  que  cambien  de dependencia; conservando las respectivas atribuciones y con la asignación de los correspondientes  cargos  con funciones  ejecutivas  y  adicionales.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Facúltase por el término  de  NOVENTA  (90)  días al Señor MINISTRO DE SALUD Y ACCION SOCIAL a designar con carácter interino, y hasta tanto se sustancien los procesos de selección correspondientes,  al  personal que tendrá a su cargo las  unidades organizativas que se creen  mediante la estructura organizativa que se aprueba por el presente.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" - ANLIS

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1. Entender en la coordinación y ejecución de las políticas del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL en lo que respecta a la prevención, diagnóstico referencial, vigilancia, monitoreo epidemiológico investigación y tratamiento de enfermedades transmisibles y no transmisibles, patologías de base total o parcialmente genética y genómica, de alta prevalencia o baja ocurrencia.

2. Constituir el organismo de Referencia Nacional y Regional en el ámbito de la Salud Pública, en materia sanitaria y científico-tecnológica, que desarrolle actividades de diagnóstico referencial, vigilancia epidemiológica, prevención y tratamiento, en la producción de biológicos, en el control de calidad, en docencia e investigación, en epidemiología y eco-epidemiología e innovación y transferencia tecnológica, en sus áreas de incumbencia.

3. Entender en la dirección de una red de laboratorios que permita la organización y la integración del diagnóstico de referencia de todas sus áreas de competencia.

4. Entender en la producción y control de calidad de insumos estratégicos para la salud humana destinados a la prevención, el diagnóstico, el tratamiento y la vigilancia epidemiológica de las patologías de alto impacto socio-sanitario a nivel nacional y regional.

5. Entender en la gestión del Biobanco Nacional de muestras biológicas representativas de la población argentina y de países de la región y de muestras asociadas a patologías de alto impacto y/o relevancia en Salud Pública para satisfacer las necesidades de Salud Pública y del Sistema CientíficoTecnológico Nacional, a través de plataformas de alta complejidad de Biocontención.

6. Entender, dirigir y poner a disposición del sistema de salud y científico-tecnológico nacional, áreas estratégicas seguras bajo lineamientos específicos de bioseguridad y biocustodia, para el desarrollo de actividades diagnósticas, de vigilancia, investigación y producción.

7. Entender en la política científico-tecnológica y de aplicación, en la promoción, aprobación y evaluación de proyectos de los Institutos bajo su dependencia, en cooperación con unidades del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL o de los Estados Provinciales y con otros Organismos Nacionales e Internacionales.

8. Entender en el desarrollo de iniciativas que prioricen la equidad sanitaria en todas las políticas nacionales y regionales relativas a los determinantes sociales de la salud, y que consideren la posibilidad de establecer políticas de protección social integrales y universales, que prevean el fomento de la salud, y la reducción de la morbi-mortalidad de la población.

9. Supervisar el accionar de los Institutos de su dependencia.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Conducir, evaluar, ejecutar y supervisar los programas y actividades inherentes al área administrativa contable de mantenimiento y producción y servicios generales y personal, con sujeción a las Disposiciones que determinan las leyes vigentes.

ACCIONES 1) Elaborar y administrar el presupuesto.

2) Adminsitrar el personal del Establecimiento, aplicando reglamentaciones viegentes en la materia.

3) Conducir las actividades derevadas necesarias para el cumplimiento de la legislación vigente de las Resoluciones directivas e instrucciones emanadas de la Superioridad, en lo concerniente a su temática.

4) Conducir las acciones programadas en cada una de las especialidades de mantenimiento y Servicios Generales, instrumentando con el responsable directo, el control de los recursos humanos y la distribución de las tareas del área.

5) Coordinar la presentación a la Dirección de los informes administrativos para el análisis de los Directores.

6) Representar y asesorar a la Administración en su temática.

### DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Representar y asesorar jurídicamente al Director del ANLIS y a las distintas áreas del organismo.

ACCIONES 1) Ejercer el control de legalidad y legitimidad de los actos administrativos.

2) Representar a la  ANLIS en los juicios en que dicho organismo sea parte como actor o demandado, por intermedio  de  los apoderados que designe al efecto con relación a los derechos y obligaciones de que pueda  ser  titular, pudiendo transigir, comprometer  en  árbitros, prorrogar jurisdicciones,  desistir  de  apelaciones  y renunciar a prescripciones  adquiridas,  contestar  los  oficios  judiciales  y remitirlos  a  los  que  deben intervenir en su diligenciamiento  y realizar  todos aquellos actos  necesarios  tendientes  a  iniciar, proseguir y concluir juicios.

3) Asesorar  en  forma  permanente  en  los  aspectos legales a las distintas áreas del ANLIS.

4) Instruir los sumarios administrativos del organismo.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Controlar y evaluar el cumplimiento de las actividades  específicas y  sustantivas  de  la  institución,  aplicando  las prescripciones establecidas por la Ley 24.156, los lineamientos y pautas que fijen la máxima autoridad de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD y la SINDICATURA GENERAL DE LA  NACION a través de  un  enfoque  integral  e  integrado  que  asegure el logro  de:

Eficiencia, Eficacia y Economía.

ACCIONES 1)  Elaborar  el  Plan  General  y Planes anuales de  la  auditoría Interna.

2) Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por la  autoridad  superior  del  ANLIS.

3)  Evaluar  la  aplicación de los controles operativos, contables, presupuestarios, patrimoniales y financieros.

4) Emitir opinión  sobre  normas  y  procedimientos y el sistema de control interno del ANLIS.

5) Producir informes sobre las auditorías realizadas y comunicarlos a la Dirección del ANLIS y a la SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION.

6)  Efectuar  el  seguimiento  de  recomendaciones  y observaciones formuladas en sus respectivos informes.

7) Informar a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, sobre  los temas que  le  sean  requeridos  en  lo  atinente  al  desarrollo  de sus actividades.

### DIRECCION TECNICO-CIENTIFICA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en la coordinación de las actividades técnico-científicas inherentes  a los objetivos de la ANLIS, en apoyo a la Dirección de la misma.

ACCIONES 1) Coordinar  las  iniciativas de investigación, priorizadas por la ANLIS y participar en su evaluación y seguimiento.

2) Coordinar las tareas de aplicación y de producción de biológicos.

3) Representar a la  Dirección  de la ANLIS, en las actividades que su Dirección considere necesarias.

### INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS AGUDAS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar  y  promover  el conocimiento  de  las  características biológicas de los virus, bacterias, hongos, como agentes etiológicos en patologías humanas,  sus  vías  de  transmisión y su diagnostico.

ACCIONES 1)  Realizar las acciones correspondientes al Laboratorio  Nacional de Referencia  en  el  diagnóstico  viral,  bacteriano  y fúngico y participar en la organización de la Red Nacional de Laboratorios en el tema de su competencia.

2)  Dirigir, organizar y participar en investigaciones y desarrollo metodológico en los temas de su especialidad.

3)  Contribuir    al   desarrollo  de  vacunas,  inmunomoduladores, reactivos de diagnóstico y agentes terapéuticos, para la prevención y control de enfermedades de su incumbencia.

4) Actuar directamente  o  a  través  de  las unidades de la Red de Laboratorios, en el control y vigilancia epidemiológica, caracterizando  los  agentes  causales  o  los  reservorios  o  los vectores  de  los  mismos, en caso de brotes epidémicos  y  en  las endemias.

### INSTITUTO NACIONAL DE PRODUCCION DE BIOLOGICOS

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar y organizar la producción de biológicos, vacunas, sueros y reactivos diagnósticos  destinados a la prevención, tratamiento y diagnóstico de enfermedades del país.

ACCIONES 1) Organizar la producción  de  biológicos manteniendo la capacidad productiva  suficiente para atender  situaciones  de  emergencia  y catástrofe.

2) Realizar investigaciones  tendientes  al  desarrollo  de  nuevas metodologías    en   la  elaboración  de  los  biológicos  clásicos.

3) Realizar los estudios  orientados  a  descubrir  biológicos  que permitan  afrontar  nuevas  enfermedades,  así  como  los  estudios tendientes a la producción de reactivos diagnósticos.

4) Realizar estudios comparativos referentes a selección de  cepas, determinación de condiciones de cultivo y factores que influyen  en la purificación y preservación del material, a fin de optimizar los biológicos que se producen.

### INSTITUTO  NACIONAL  DE  ENFERMEDADES  VIRALES  HUMANAS  "DR. JULIO MAIZTEGUI"

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar actividades relacionadas con el diagnóstico, la investigación, el tratamiento y la prevención de  las  enfermedades virales humanas.

ACCIONES 1) Ejecutar estudios de virología en investigaciones biotecnológicas y epidémicas.

2)  Realizar estudios tendientes a relacionar el ecosistema  y  sus modificaciones con las patologías humanas.

3) Producir vacunas virales de acuerdo a las necesidades del país y a las decisiones gubernamentales.

4) Realizar el control de calidad de las vacunas que se elaboran en el Instituto.

5) Conducir la vigilancia epidemiológica de las fiebres hemorrágicas.

6) Coordinar  y  mantener  un sistema de intercambio permanente con los  Centros  Referenciales provinciales  en  las  materias  de  su incumbencia y relacionados  a  información, insumos de referencia y capacitación.

### INSTITUTO  NACIONAL  DE PARASITOLOGIA  "DR.  MARIO  FATALA  CHABEN"

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  y  coordinar  acciones    de  investigación,  prevención, producción, diagnóstico, tratamiento,  docencia  y normalización de la enfermedad de Chagas y otras parasitosis.

ACCIONES 1)    Realizar  investigaciones  etiopatogénicas,  bioquímicas    e inmunológicas  sobre  los  agentes  etiológicos  de las parasitosis.

2)  Preparar,  controlar y normatizar materiales a utilizar  en  el diagnóstico  y  prevención   de  las  enfermedades  producidas  por parásitos.

3) Mantener un registro actualizado  de  los diferentes datos sobre incidencias y prevalencias de las enfermedades  de  incumbencia del Instituto.

4) Planificar coordinar, realizar el control y asegurar la garantía de   calidad  de  los  productos  y  útiles  para  el  diagnóstico, tratamiento  y  prevención  de  la  enfermedad  de  Chagas  y otras parasitosis.

5)  Coordinar  y mantener un sistema de intercambio permanente  con los Centros Referenciales  de la Red de Chagas y otras parasitosis, en materia de información, insumos  de  referencia  y  capacitación.

6)  Realizar  el  seguimiento  protocolizado  del  diagnóstico    y terapéutica de pacientes portadores de diferentes parasitosis, y de inmunosupresión secundaria en infecciones por HIV, o por transplantes de órganos u otras enfermedades, en las materias de su incumbencia.

### INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA "DR. JUAN H. HARA"

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar    estudios  e  investigaciones  sobre  el  proceso  salud- enfermedad de  la  población, y en base a los resultados obtenidos, establecer procedimientos tendientes a promover y mejorar la salud, a través de la capacitación de recursos humanos.

ACCIONES 1) Organizar, programar,  coordinar y supervisar las actividades de formación  y  capacitación  del  personal  profesional,  técnico  y auxiliar, intra y extra institucional.

2) Participar en el desarrollo  de  los  programas  de prevención y control,  y en el fortalecimiento de los servicios de  atención  de las personas,  dentro  del  marco  de  sistemas  locales  de  salud.

3)  Colaborar  en  las  actividades  de vigilancia epidemiológica y control de brotes epidémicos.

4)  Realizar  investigaciones relacionadas  con  el  proceso  salud- enfermedad y participar  con  la Red Nacional de Laboratorios en el programa de prevención de infecciones hospitalarias.

### INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES  RESPIRATORIAS "DR. EMILIO CONI"

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar estudios e investigaciones epidemiológicas, operacionales, clínicas  y  de  laboratorio  sobre enfermedades  respiratorias,  y capacitar  los recursos humanos  necesarios  con  la  finalidad  de contribuir a mejorar la salud de la población.

ACCIONES 1) Conducir  y  coordinar  la  Red  Nacional  de  Diagnóstico de la Tuberculosis  y  otras  enfermedades respiratorias, para  extender, mejorar y mantener la calidad de las prestaciones.

2) Desarrollar y realizar  técnicas  de  diagnóstico  tendientes  a mejorar el conocimiento epidemiológico de las enfermedades en apoyo a los programas de control.

3)  Realizar  técnicas  de  laboratorio  a  fin  de colaborar en el conocimiento  de la prevalencia y el control de las  enfermedades.

4) Colaborar en  las  actividades  de  vigilancia  epidemiológica y control de brotes epidémicos.

5) Desarrollar programas de capacitación.

### CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Determinar  la  distribución  de  las enfermedades regionales  para dilucidar  los mecanismos causales,  explicar  las  características locales de la  ocurrencia  de  la enfermedad, describir la historia natural  de la misma, para promover  su  solución  y  orientar  los servicios  de  salud en la aplicación del Plan Nacional Alimentario.

ACCIONES 1) Promover y apoyar el funcionamiento del Plan Nacional Alimentario, en el ámbito jurisdiccional.

2) Investigar la  distribución  de  las enfermedades que afectan la región N.O.A. y los determinantes de su prevalencia.

3)  Investigar  las  características  clínicas,    de  laboratorio, seguimiento  y tratamiento de las patologías regionales  y  de  las enfermedades ligadas  a  la  alimentación y nutrición del individuo.

4)  Efectuar  investigaciones epidemiológicas  para  establecer  la prevalencia de enfermedades metabólico-degenerativas.

5)  Promover  acciones    tendientes  a  solucionar  los  problemas sociales, culturales y ambientales que inciden en la prevalencia de las enfermedades regionales.

### CENTRO NACIONAL DE GENETICA MEDICA

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar estudios e investigaciones  relacionados  con los factores genéticos  y/o  ambientales  participantes en la etiología  de  las enfermedades crónicas, físicas y mentales.

ACCIONES 1) Prestar servicios asistenciales  de  la  especialidad,  elaborar normas  de  diagnóstico  y/o  tratamiento  y  actuar como centro de referencia a nivel nacional.

2) Realizar programas de capacitación para profesionales y técnicos en  genética  médica  e  implementar  programas de docencia  en  la materia.

3) Conducir el estudio y la investigación  en genética experimental y realizar las actividades necesarias para el desarrollo de modelos animales  para  las  investigaciones  sobre  enfermedades   humanas hereditarias.

4)  Implementar  las  nuevas técnicas desarrolladas en relación  al diagnóstico, pronóstico  y  prevención  de  enfermedades  genéticas.

### CENTRO  NACIONAL DE DIAGNOSTICO E INVESTIGACION DE ENDEMO-EPIDEMIAS (CEDIE)

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Monitorear   los  parámetros  de  salud-enfermedad,  a  través  del Diagnóstico Epidemiológico  e  Investigar los fenómenos causales de las enfermedades, ya sean de origen  biológico, social o económico, su  distribución  nacional y regional, y  realizar  investigaciones operativas para mejorar o crear estrategias de control y prevención de las enfermedades de incumbencia de la ANLIS.

ACCIONES 1)  Conducir  investigaciones   en  las  distintas  disciplinas  de epidemiología, economía, sociología  y  antropología,  para mejorar las medidas de prevención que permiten contener las emergencias  de salud y el control de enfermedades endémicas.

2)  Contribuir  a  la  capacitación  en  los institutos y apoyar la capacitación de los sistemas locales de salud para el desarrollo de investigaciones que contribuyan a la resolución  de  los  problemas locales y para la transferencia de procedimientos operacionales  de aplicación local.

3)  Desarrollar  investigaciones  operativas,  para mejorar o crear estrategias  de  control  y  prevención  de  las  enfermedades   de incumbencia  de  la  ANLIS,  a  fin  de aumentar la eficiencia y la participación social en los servicios locales de salud.

### CENTRO NACIONAL RED DE LABORATORIOS DE ARGENTINA

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar,  establecer  y  actualizar  un    sistema  efectivo  de Información, capacitación y suministro de insumos a los Laboratorios  de la Red de Laboratorios de la Argentina,  dedicados al diagnóstico de las enfermedades de incumbencias de la ANLIS y al control de la transmisión de infecciones por la sangre a transfundir, que  permita  garantizar  a  la población la cobertura total  y  la atención oportuna, optimizando el  aprovechamiento  de conocimientos y recursos.

ACCIONES 1) Organizar el Sistema de Intercambio Informativo permanente entre los componentes de la Red de Laboratorios del país.

2) Mantener  e  incrementar  el  sistema  de  información entre los Servicios  que  se  ocupan  de  procesar  la  sangre a  transfundir.

3) Promover y realizar la capacitación y actualización  técnica del personal que se desempeña en la Red de Laboratorios.

4)  Coordinar  la distribución de insumos de refencia y de  insumos controlados necesarios  para el desempeño de los Laboratorios de la Red.

5)  Coordinar con el Centro  Nacional  de  Control  de  Calidad  de Biológicos,  la  realización  del  control  de  calidad externo del Diagnóstico de los Laboratorios de la Red.

### CENTRO NACIONAL DE CONTROL DE CALIDAD DE BIOLOGICOS

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en el control de calidad de vacunas, inmunoterapéuticos  y reactivos  para el diagnóstico, a ser utilizados en el país para la prevención,  terapéutica  y diagnóstico de enfermedades infecciosas coordinando acciones con la ANMAT.

ACCIONES 1) Elaborar normas nacionales  para  la  regulación y control de la calidad  de  los  inmunobiológicos,  de los procesos  que  les  dan origen, así como de los procedimientos de diagnóstico.

2) Certificar que los productos satisfagan  normas  nacionales  y/o internacionales de regulación.

3)  Desarrollar la adaptación de nuevas tecnologías para el control de productos y procesos de producción.

4) Elaborar y mantener patrones de referencia.

5) Asesorar,  con personal especializado, a los organismos públicos y privados que produzcan biológicos.

## PLANTA PRESUPUESTARIA

<a id="1"></a>
PLANTA PRESUPUESTARIA - NO GRABABLE