---
Fecha: 1993-06-09
Título: Decreto Nacional 1.186/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001186
Id: 123456789-0abc-681-1000-3991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGULACION DEL TRANSPORTE Y DISTRIBUCION DE GAS NATURAL Y PRIVATIZACION DE GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
*Art.  1: Prorrógase por UN (1) año el plazo establecido en el artículo 83 de la Ley N. 24.076 para desregular el precio del gas en punto de ingreso al sistema de transporte.

<a id="2"></a>
*Art.  2: Apruébase la reglamentación del artículo 83 de la Ley N. 24.076, que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, el cual se incorporará al texto ordenado del Decreto N.

1.738 del 18 de setiembre de 1992 que por este acto se dispone, instruyéndose, a tales efectos, a la SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="3"></a>
Art.  3: La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS   deberá  implementar  las  medidas conducentes  a  evitar prácticas discriminatorias  que  impidan  un funcionamiento transparente  del  mercado de hidrocarburos líquidos en su segmento de comercialización.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Integrarán  la  COMISION  DE  PROVINCIALIZACION  DE HIDROCARBUROS, constituida  por el Decreto N. 38 del 12 de enero de 1993,  en representación del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  el  Señor Secretario  de  Energía, el Señor Secretario de Coordinación Legal, Técnica y Administrativa,  el  Señor Subsecretario de Combustibles, dependientes  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  y  el Señor Presidente del ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DEL GAS.

<a id="5"></a>
Art. 5: La SECRETARIA DE ENERGIA deberá determinar el criterio de asignación  de capacidad correspondiente a cualquier segmento de la industria de  los  hidrocarburos  líquidos que por su incidencia en  el desarrollo de tal actividad pueda  representar  un  elemento esencial  para  la  definición del negocio en sí mismo o constituir un impedimento para su  desarrollo, a los efectos de ser tratado en el  ámbito de la COMISION  DE  PROVINCIALIZACION  DE  HIDROCARBUROS Entiéndese  que  constituyen elementos esenciales de los segmentos de  la  industria, en  los  términos  del  párrafo  precedente,  la asignación  de  capacidad  en  los  oleoductos,  en  las plantas de almacenaje,  en  las  boyas  de  descarga,  sin que tal enumeración resulte taxativa.

<a id="6"></a>
Art. 6: El presente acto comenzará a regir a partir de la fecha de su dictado.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACION DE LA LEY 24.076

### CAPITULO III LA TRANSICION

<a id="1"></a>
ARTICULO  83:  La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a los efectos de  asegurar el objetivo previsto  en  el  primer  párrafo del artículo 83 de la Ley N. 24.076, dictará una resolución que organice  el  despacho de gas y fije sus normas en bases económicas.

Dichas    normas   deberán  permitir  la  ejecución  de  contratos libremente pactados  entre  productores  y distribuidores o grandes consumidores estableciendo, para ello, la  forma  en  que accederán al uso de la red común de gasoductos.

Asimismo,  la  SECRETARIA DE ENERGIA deberá organizar el  despacho de gas en DOS (2)  Mercados,  uno a Término en base a los contratos a  que  hace  referencia  el  párrafo    precedente  y  otro  Spot, estructurado  en  base  a ofertas y demandas  diarias  al  SISTEMA, entendiéndose  por  tal,  a    las   transacciones  de  compraventa mayorista de gas no discriminadas entre  el conjunto de productores y  distribuidores,  que  para  efectuarse  utilicen    la   red  de gasoductos  y  se  realicen bajo un conjunto de normas que, a tales efectos, defina la citada Secretaría.

El  precio  del  gas  que   se  fije  en  el  SISTEMA  deberá:

a) ser uniforme y no discriminatorio  en  cada punto de ingreso al Sistema de Transporte;

b) estar basado en el costo económico de producción, considerándose  tal, el costo de agregar una  unidad  adicional  de producto;

c) tener en cuenta  la  disposición  a  pagar  de  la demanda;

d) reflejar diferencias regionales.