---
Fecha: 1968-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 7298/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680007298
---
# Derogación Parcial del Decreto 3892/67 por el que se declaró de utilidad pública y sujeto a expropiación el inmueble "Estancia Paidahue" de Ramón La Fuente Barros, ubicado en Malargüe provincia de Mendoza

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Derógase parcialmente el Decreto Nº 3.892/67, en lo referente a la declaración de utilidad pública y sujeto a expropiación del inmuebles denominado "Estancia Paidahue" de Ramón La Fuente Barros, con sus mejoras, ubicada en el Departamento de Malargüe, Provincia de Mendoza, de una superficie aproximada de cincuenta y dos mil trescientas hectáreas (52.300 ha).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Déjase sin efecto el juicio de expropiación contra el propietario de "Estancia Paidahue" mencionado en el articulo primero, así como la toma de posesión del referido inmueble por parte de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad, en representación del Estado Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 2º - La Comisión Nacional de Zonas da Seguridad recabará la devolución de la suma invertida, la que deberá ser Ingresada en la cuenta oficial del organismo precedentemente citado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros del Interior y Economía y firmado por el Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese; publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación, y archívese.