---
Fecha: 1994-10-18
Título: Decreto Nacional 1.854/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001854
Id: 123456789-0abc-458-1000-4991soterced
---
# ENERGIA NUCLEAR COOPERACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Declárase  de  Interés  Nacional  a  las  acciones emergentes  del suministro de un equipo ultrasónico automático para servicio de inspección  del  reactor destinado a la Central Nuclear Atucha II, a financiarse parcialmente  con  los  recursos otorgados por el MIDLAND BANK PUBLIC LIMITED COMPANY.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase en todas sus partes el Convenio Financiero a suscribirse  entre  la  COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA y el MIDLAND BANK PUBLIC LIMITED COMPANY, por un monto  del  equivalente en  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  de  LIBRAS ESTERLINAS CUATRO MILLONES NOVECIENTOS NOVENTA Y UN MIL CUATROCIENTOS  CUATRO (LE. 4.991.404), cuyo  texto  en  idioma  inglés y su traducción al  español  forman parte integrante del presente Decreto como Anexo I.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Autorízase  al  Señor  Interventor  de  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, o a quien éste designe a suscribir  el CONVENIO  FINANCIERO  que se aprueba por el Artículo 2 del presente Decreto, como así también  toda  la documentación necesaria para la entrada en vigencia de dicho Convenio.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Hacienda  del MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  o  al funcionario o funcionarios  que  éste designe a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA  la Garantía mencionada.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA adoptará los recaudos pertinentes  a  fin  de  incorporar  en  los  presupuestos respectivos,  los  créditos necesarios para atender las erogaciones del Convenio de Financiación  a que se refiere el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.