---
Fecha: 1993-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.853/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001853
Id: 123456789-0abc-358-1000-3991soterced
---
# INVERSIONES EXTRANJERAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el texto ordenado de la Ley de Inversiones Extranjeras N. 21.382 (t.o.  1993),  modificada  por las Leyes Nros.

23.697  y  23.760,  que  como  Anexo  I  forma parte integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Los inversores extranjerospodrán efectuar inversiones en el país sin necesidad de aprobación previa, en iguales condiciones que los inversores domiciliados en el país.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- A los efectos de lo establecido en el Artículo 2 inc.

2)  de la Ley  N.  21.382  (t.o.  1993),  el  concepto  de  inversor extranjero incluye a las personas físicas o jurídicas argentinas con domicilio fuera del territorio nacional.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  A  los  efectos  de  lo dispuesto por las Leyes Nros.

21.382 (t.o. 1993) y 23.697, entiéndese  por  actividades  de índole económica   o  productiva  a  todas  las  actividades  industriales, mineras, agropecuarias,  comerciales,  financieras,  de  servicios u otras  vinculadas  con  la  producción  o  intercambio  de  bienes o servicios.

<a id="5"></a>
Artículo  5.- El derecho delo inversores extranjeros de repatriar su inversión y  enviar al exterior las utilidades líquidas y realizadas podrá ser ejercido en cualquier momento.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Con  excepción de la reserva legal, no se considerará reinversión de capital  extranjero  la  proporción que corresponda a los inversores extranjeros en una empresa  local  sobre las reservas que ésta constituya estatutaria o voluntariamente,  o  generada  por revalúos o actualizaciones contables de cualquier tipo.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Conforme lo dispuesto por el Artículo 15 de la Ley N.

23.697 de Emergencia  Económica ha quedado sin efecto lo establecido en el Artículo 2 de la Ley N. 22.426 de Transferencia de Tecnología.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- A los efectos de lo establecido en el Artículo 3 de la Ley N. 22.426 de Transferencia de Tecnología, deben registrarse ante el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL a título informativo, tanto aquellos  actos  celebrados entre empresas independientes como también aquellos celebrados  entre  una  empresa  local  de  capital extranjero  y la empresa que directa o indirectamente la controle, u otra filial de ésta última.

<a id="9"></a>
Artículo  9.- La SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  será la Autoridad de Aplicación del presente régimen.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Serán  funciones  de  la  Autoridad  de  Aplicación:

a) Elaborar información estadística sobre las inversiones extranjeras;

b)   Dictar  resoluciones  generales  de  carácter  interpretativo y realizar  los  demás actos necesarios para el cumplimiento de la Ley N. 21.382 (t.o. 1991) y de la presente reglamentación.

<a id="11"></a>
Artículo   11.-  La  Autoridad  de  Aplicación  dictará  las  normas reglamentarias  y  de  interpretación del presente decreto, quedando expresamente facultada para  determinar  el  alcance  de  las normas aprobadas por el presente.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Derógase  el Decreto N. 1.225 del 14 de noviembre de 1989.

<a id="13"></a>
Artículo  13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LEY DE INVERSIONES EXTRANJERAS. TEXTO ORDENADO

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de Redacción) VER LEY 21.382.