---
Fecha: 1992-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.125/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002125
Id: 123456789-0abc-521-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ESCUELA DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la estructura organizativa de la ESCUELA DE DEFENSA  NACIONAL,    organismo   centralizado  dependiente  de  la SECRETARIA  DE  ASUNTOS MILITARES del  MINISTERIO  DE  DEFENSA,  de acuerdo con el organigrama,  responsabilidad  primaria  y acciones, planta    permanente,  planta  permanente  y  gabinete  y  planilla comparativa  de  categorías  financiadas,  que,  como Anexos I, II, IIIa,  IIIb  y  IVb, forman parte integrante del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El  cargo  de Subdirector de la ESCUELA DE DEFENSA NACIONAL, será desempeñado por  un Oficial Superior en Actividad de las  Fuerzas Armadas, el que será  designado  por  el  Ministro  de Defensa,  a  propuesta  del  Jefe  del  Estado  Mayor General de la Fuerza Armada que corresponda, en forma rotativa,  por  cada una de las fuerzas, cada dos (2) años.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Apruébase  la  planta  no  permanente  de personal transitorio que como Anexo IIIc, forma parte del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  : Derógase la Resolución del Ministerio de Defensa N.

475/87 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Autorízase a la ESCUELA DE DEFENSA NACIONAL, a cubrir los cargos  aprobados  por el presente, por única vez, en virtud de la disposición del artículo 5 del Decreto N. 1.887/91.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Modifícase  la  distribución por cargos y horas de cátedra de la ESCUELA DE DEFENSA NACIONAL,  aprobada por Decreto N.

652 del mes de abril de 1992, de acuerdo con  el  detalle que, como Anexo IVa, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7 : El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto será atendido con los créditos presupuestarios  asignados  a  la  Jurisdicción  45  -MINISTERIO DE DEFENSA- para el Ejercicio 1992.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## ANEXO II RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ESCUELA DE DEFENSA NACIONAL

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA.

- Proporcionar la enseñanza fundamental e interdisciplinaria  y desarrollar  estudios  e investigaciones de naturaleza  política, estratégica, económica, sico-socio-cultural, militar y  científico- tecnológica  sobre  la realidad nacional e internacional, a  fin de satisfacer exigencias de la Defensa Nacional en un marco de integración entre dirigentes civiles, del sector público y privado, y de los integrantes  de las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales.

ACCIONES:

1.  Dirigir, supervisar y evaluar anualmente el Curso Superior  de Defensa  Nacional;  el  Curso  Intensivo  de  Defensa Nacional; los Ciclos  de  Conferencias Regionales y todo otro curso  de  carácter especial, el  asesoramiento  técnico  o  educativo  concurrente  al programa  académico que se desarrolle, otorgando vacantes, títulos, diplomas  y  constancias  que  sean  procedentes,  incorporación  y remoción  del    personal   de  cursantes,  según  corresponda.

2.  Establecer y mantener relaciones  con  organismos  nacionales, provinciales,  extranjeros  y  multinacionales,  coadyuvantes a los fines  académicos que le son propios, y realizar los  programas  de promoci nn, relaciones públicas, difusión, informática, publicaciones, intercambio  institucional  y enseñanza pertinentes.

3. Asesorar a las organizaciones regionales,  como  a los Círculos de    Defensa  Nacional,  que  se  constituyan  en  las  provincias interesadas en el estudio de la Defensa Nacional.

4. Dirigir  el  planeamiento, programación, ejecución y evaluación de las actividades académicas, de apoyo educativo y administrativas  que    se   desarrollen,  así  como  efectuar  las propuestas  de  modificaciones  que  sean  menester  y  dictar  las disposiciones  operativas  y  administrativas  necesarias  para  el mejor cumplimiento de sus acciones.

5.  Ejercer  la  jefatura    de  las  actividades  de  vigilancia, seguridad y toda otra pertinente  del  área  militar establecida en el organismo.

6. Actuar en todo lo concerniente a la administración, presupuesto, recursos humanos, servicios, bienes  y  patrimonio del organismo.

## ANEXO III PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO IV CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.