---
Fecha: 1983-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.797/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830002797
Id: 123456789-0abc-797-2000-3891soterced
---
# Se autoriza la exportación de armamentos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a TECNOLOGIA AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA a exportar con destino a las Fuerzas Armadas de la República de GUATEMALA, el material que se detalla en el artículo 2°.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente:

- QUINIENTAS (500) Bombas de Propósito General (P.G.) de 125 Kg (BK - BR) con espoleta M-1 Mod. 1.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - QUINIENTAS (500) Bombas de Fragmentación (F) de 125 Kg con espoleta M-1. Super sensible.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - MIL (1.000) Bombas de Propósito General (P.G.) de 50 Kg (BK - BR) con espoleta M-1 Mod. 1.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - DOSCIENTOS CINCUENTA (250) Bombas de Propósito General (P.G.) de 250 Kg (BK - BR) equipada con dos espoletas: una de nariz tipo M-1 Mod. 2 y una de cola tipo M-2 Mod. 2.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - DOS MIL (2.000) Motores cohetes calibre 2.75 Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - DOS MIL (2.000) Cabezas HE (Mk - 64).

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - CINCUENTA (50) Coheteras de Uso Múltiple LAU - 61 Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - CIEN (100) Conos Ojiva para LAU - 61 Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - DOS MIL (2.000) Cohetes Aspid, aletas plegables, calibre 57 mm, cabeza explosiva.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - CINCUENTA (50) Coheteras Mamboretá de 6 tubos.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - El monto del material detallado en el artículo 2° es de SEIS MILLONES CIENTO TREINTA Y OCHO MIL DOSCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 6.138.250) en condiciones F.O.B. - Córdoba, República Argentina.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que de curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de TECNOLOGIA AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA detallando cantidad de bultos, marcas, peso y valor pudiendo remitirse, en lo que respecta a la declaración de su contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2° y a TECNOLOGIA AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese y archívese. -