---
Fecha: 1991-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 688/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000688
Id: 123456789-0abc-886-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  de  conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y  Acciones, Planta Permanente, y  Planta  Permanente  y  Gabinete  y  Planilla    Comparativa   de Categorías  Financiadas que como Anexos I, II, III, IVa, IVb, y Vb, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Derógase el Decreto N. 479/90 en la parte correspondiente  al  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, el Decreto N. 1.518 del 21 de octubre de  1988,  el  Decreto  N. 1.328 del  13 de julio de 1990 y la Resolución M.T. y S.S. N. 240 del  26 de junio de 1987.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  el  Anexo  IVc en el que se detallan los cargos comprendidos en el artículo 25 del  Decreto  N. 435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios, los que caducarán automáticamente  al  momento de producirse la baja de los  agentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Exceptúase  al  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, por el término de TREINTA (30) DIAS de lo  dispuesto en los artículos 23 y 27 del Decreto N. 435/90, modificado  por su similar N.  612  del 2 de abril de 1990 y el artículo 18 del Decreto  N.  2 043 del 23  de setiembre de 1980, a fin de efectuar las promociones y asignación  de  funciones  a que dé lugar la implementación de la estructura  organizativa que se  aprueba  por  el  artículo  1  del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Reemplázase  la  Distribución por Cargos y Horas de Cátedra vigente, de acuerdo con el  detalle  que,  como  Anexo Va., forma parte integrante del este Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Dentro de los TREINTA (30) DIAS corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  Decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios  para  la  implantación de  la estructura organizativa aprobada por el mismo. Durante  este lapso    se   mantendrán  con  carácter  provisorio  las  misiones, funciones y cargos  ocupados,  con  su  financiamiento,  vigentes a dicha  fecha  de  publicación,  en los términos del artículo 3  del Decreto N. 2.476/90.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por  el Anexo  Va.  precedente  será  financiado  con  cargo  a  la Finalidad   07  -  Bienestar  Social  -  Función  05  -  Trabajo  - Jurisdicción  75  -  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL - Programa  001  Conducción  de  la Política Laboral y Previsional  - Carácter 0 - Administración Central  y  Finalidad  07  -  Bienestar Social    Función  01  -  Seguridad  Social  -  Jurisdicción  77  - Subsecretaría  de  Seguridad  Social  - Programa 018 - Regulación y Control del Sistema de Previsión Social - Carácter 0 - Administración  Central  del  Presupuesto  para  la  Administración Pública Nacional, para el ejercicio 1991.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### SUBSECRETARIA DE TRABAJO OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1.-  Promover la generación de empleo productivo y propender a la disminución progresiva de la tasa de desempleo.

2.- Proteger  la  integridad  psicofísica  del trabajador aplicando las normas legales referidas a la higiene, salud  y seguridad en el trabajo y su ambiente.

3.- Garantizar la libertad sindical.

4.- Fiscalizar el cumplimiento de las normas legales y convencionales integrativas del derecho laboral.

5.-  Administrar  y regular los conflictos laborales  encauzándolos dentro del marco normativo vigente.

### SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL OBJETIVOS

<a id="2"></a>
1.-  Elaborar  y  proponer  la  política  de seguridad social, compatibilizándola  con  las  políticas  económica,    salarial   y demográfica.

2.-  Programar  la  seguridad  social  en  sus aspectos normativo y económico.

3.-  Presidir  el  Directorio del Instituto Nacional  de  Previsión Social.

### REGISTRO    NACIONAL  DE  LA  INDUSTRIA  DE  LA  CONSTRUCCION  (ORGANISMO DESCENTRALIZADO - LEY 22.250) OBJETIVOS

<a id="3"></a>
1.-  Operar  como  ente  de  aplicación  de la Ley 22.250 y su Decreto  Reglamentario  N.  1.342/81, efectuando la  inscripción  y registro de empleadores y trabajadores  afectados a la industria de la  construcción,  extendiendo  las  respectivas    constancias  de inscripción,  rubricación  de  Libretas de Aportes y asegurando  la autenticidad de las mismas.

2.-  Efectuar  una estricta verificación  del  cumplimiento  de  la legislación vigente  en  todo el país, controlando las obligaciones emergentes de las disposiciones  existentes con relación al mismo y otorgando asesoramiento permanente a los empleadores y trabajadores afectados a la Ley vigente.

3.- Atender - como ente autárquico  y  descentralizado - la gestión administrativa,  contable  y  legal  propia    entendiendo   en  la actividad  presupuestaria,  económica y patrimonial en razón de  su carácter de ente recaudador.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE EMPLEO (UNIDAD SUSTANTIVA) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="1"></a>
Entender  en  la ejecución de los aspectos relacionados con el empleo, la utilización  de la capacidad laboral y el funcionamiento del Sistema Nacional del Servicio de Empleo.

ACCIONES:

1.- Formular, ejecutar, coordinar  y  evaluar programas, proyectos, medidas e incentivos concernientes a la  generación  y conservación del  empleo,  así  como  al  sistema de prestaciones por desempleo.

2.- Promover y coordinar el funcionamiento  de  la Red de Servicios de Empleo.

3.-  Desarrollar estudios referidos a las ofertas  actualizadas  de capacitación  y  formación  profesional  y  a  los  efectos  de  la reconversión  productiva sobre la estructura de las calificaciones, organizando y coordinando  la  ejecución  de programas, proyectos y actividades  de  formación  profesional de los  trabajadores.

4.- Implementar un Sistema de  Estadísticas  e  Información Laboral que sirva de base para la formulación y ejecución  de  políticas  y programas    laborales,  con  información  proveniente  de  fuentes propias de organismos  nacionales,  provinciales,  municipales y de la actividad privada en general.

5.- Desarrollar las medidas destinadas a promover la  participación de  la  mujer  en  el  mercado  laboral  y  resolver los conflictos individuales  derivados  de  la  relación  laboral    del   trabajo doméstico.

6.-    Realizar    estudios  sobre  los  convenios  colectivos,  la estructura productiva,  el  proceso de trabajo y los indicadores de conflictividad en su incidencia sobre el empleo.

### DIRECCION NACIONAL DE ASOCIACIONES SINDICALES  (UNIDAD SUSTANTIVA) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="2"></a>
Entender en la aplicación de las normas legales relativas a la existencia  y  funcionamiento  de  las  Asociaciones  Sindicales de Trabajadores  y  en  la  atención  del Registro de las Asociaciones Profesionales de Empleadores.

ACCIONES:

1.- Intervenir en el régimen de otorgamiento  y  denegación  de las personerías    o   inscripciones  gremiales,  de  las  asociaciones sindicales de trabajadores,  así  como su suspensión o cancelación;

realizar el registro de asociaciones  profesionales  de empleadores y de sus respectivas autoridades.

2.-  Realizar  la fiscalización de las entidades gremiales,  en  lo que  hace  a  su registro,  nómina  de  autoridades,  aprobación  y modificación  de  estatutos,  movimiento  económico  -  financiero, realización de  asambleas,  congresos,  actos  eleccionarios y toda otra  cuestión  relativa al cumplimiento de disposiciones  legales, reglamentarias  o   estatutarias,  expidiendo  las  certificaciones pertinentes.

3.-  Dictar  los  actos  relativos  a  la  retención  de  cuotas  y contribuciones  establecidas    en    favor   de  las  asociaciones sindicales  de  trabajadores, registrando las que  se  autorizaren.

4.- Dictar actos  relativos  a  los  encuadramientos  sindicales, a pedido    de   las  asociaciones  sindicales  o  de  las  empresas.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  SALUD  Y  SEGURIDAD  EN EL  TRABAJO  (UNIDAD SUSTANTIVA) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="3"></a>
Entender  en todo lo relativo a la Higiene, Salud, Seguridad y Condiciones de trabajo  y  coordinar la actuación con los servicios de inspección correspondientes.

ACCIONES:

1.- Efectuar calificación de  los  ambientes y tareas en materia de Salubridad o insalubridad en conjunto  con  las provincias (Acuerdo Marco  Nación  Provincias,  Art.  3,  inc. C, del  17/12/90).

2.- Elaborar, aplicar y ejecutar normas  generales  y  particulares referidas  a  la  Higiene, Salud, Seguridad y Medicina del  Trabajo (Ley 19.587 - Decreto 351/79).

3.- Entender en el  funcionamiento del Centro Nacional de Higiene y Salud Ocupacional.

4.-  Crear,  organizar    y  actualizar  el  Registro  Nacional  de Accidentes   de  Trabajo  y  Enfermedades    Profesionales.

5.- Participar  en  lo  relativo a las negociaciones y Convenciones Colectivas  de  Trabajo  en  lo  referente  a  Salud,  Seguridad  y Condiciones de Trabajo e implementar  mecanismos  de  participación de  empleadores y trabajadores, desarrollando una acción  educadora preventiva de difusión y asesoramiento.

6.-  Normalizar    y  homologar  equipos,  medios  y  elementos  de protección personal  y  colectiva  vinculados  a  la  prevención de riesgos laborales.

### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO  (UNIDAD SUSTANTIVA) RESPONSABILIDAD PRIMARIA  9

<a id="4"></a>
Entender  en  los  asuntos  concernientes  a  las  actividades vinculadas con las relaciones laborales.

ACCIONES:

1.-  Celebrar,  homologar  y  recopilar Convenciones Colectivas  de Trabajo.

2.- Convocar y constituir Comisiones  paritarias  de Interpretación de Convenciones Colectivas de Trabajo y regímenes especiales.

3.-  Arbitrar  las  medidas  para  la  solución  de  los conflictos colectivos e individuales de trabajo.

4.-  Resolver  las cuestiones de encuadramiento convencional.

5.- Intervenir en  la  determinación  de  la política de ingresos y condiciones de trabajo del sector laboral agrario.

6.-  Recopilar  y  registrar  las  respectivas  escalas  salariales homologadas  y  administrar los registros de la Matrícula  Nacional de Periodistas.

### DIRECCION NACIONAL DE POLICIA DEL TRABAJO  (UNIDAD SUSTANTIVA) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="5"></a>
Entender  en  la  fiscalización del cumplimiento de las normas legales y convencionales  integrativas  del  Derecho  del Trabajo y coordinar  la  actuación  de  los  servicios  de  inspección.

ACCIONES:

1.-  Atender el servicio de inspección del trabajo fiscalizando  el cumplimiento  de  la  legislación  laboral  y  de  las convenciones colectivas de trabajo.

2.- Entender en lo relativo a los regímenes de trabajo  de mujeres, menores,    trabajo   a  domicilio,  trabajo  portuario,  servicios eventuales y fiscalizar  el  cumplimiento de las normas reguladoras en las materias indicadas.

3.-  Sustanciar  los  sumarios originados  por  infracciones  a  la legislación laboral y demás  regímenes  especiales,  aplicando  las sanciones pertinentes.

4.-   Rubricar  y  habilitar  la  documentación  que  establece  la legislación laboral y demás regímenes especiales.

5.- Entender  en  lo  relativo  al  reconocimiento  del  derecho de parada  y/o  reparto y líneas de distribución y su respectiva  zona de influencia  para  la  venta  de diarios, revistas y afines de la industria  periodística,  llevando    el    registro  pertinente  y extendiendo los certificados respectivos.

6.- Actuar en sede judicial en representación  de  la  Autoridad de Aplicación    en    los  casos  de  apelación  contra  resoluciones sancionatorias como así  también  en  los juicios por conversión de multa  en  arresto  y  en  la  ejecución  fiscal   tendiente  a  la percepción de la multa.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION (UNIDAD DE APOYO) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="6"></a>
Ejercer  la  dirección  de los actos vinculados con la gestión contable, económica, financiera  y patrimonial y de las actividades de  sistematización  de  datos y procesamiento  electrónico  de  la información.  Administrar  los recursos humanos de la jurisdicción.

ACCIONES:

1.-  Programar,  controlar  y ejecutar  los  actos  administrativos vinculados  con  la  gestión  contable,   económica,  financiera  y patrimonial de la jurisdicción; elaborar el proyecto de presupuesto  anual  de la Subsecretaría y controlar  su  ejecución.

2.- Gestionar y operar  los ingresos y egresos de fondos y valores;

pagos  de gastos y recepción,  custodia  y  provisión  de  especies valorizadas.

3.- Supervisar  la  prestación  de  los  servicios  generales  y de mantenimiento    y  el  servicio  de  biblioteca,  publicaciones  e impresiones de la jurisdicción.

4.-  Supervisar  el    diseño  e  implementación  de  los  sistemas computacionales para el  procesamiento  electrónico  de datos de la jurisdicción;    los   sistemas  de  información  y  procedimientos administrativos  y  proponer  las  modificaciones,  adecuaciones  o reemplazo de los mismos por otros más eficientes.

5.- Coordinar y supervisar las medidas inherentes a la incorporación, evaluación,  rotación,  ingreso,  egreso  y  control administrativo del personal de la jurisdicción.

6.-  Ejercer las relaciones con el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  (UNIDAD DE APOYO) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="7"></a>
Entender en la elaboración de proyectos de normas jurídicas, en el asesoramiento  y asistencia en las cuestiones de igual carácter, en  los  asuntos  contencioso  -  administrativos,  y  en  todo  lo concerniente a los  asuntos  internacionales  del  trabajo  y de la seguridad  social,  así como ejercer la representación y patrocinio en  juicio  de  la Nación  y  de  los  trabajadores  en  conflictos individuales.

ACCIONES:

1.- Estudiar, analizar  y  redactar  proyectos  de normas jurídicas referidas  al derecho del trabajo, e intervenir en  la  elaboración de los proyectos  de  contratos,  convenios y demás instrumentos de carácter jurídico originados en otros  organismos  del  Ministerio, así como brindar asesoramiento sobre la normativa aplicable  en las cuestiones  jurídico - legales relacionadas con el cumplimiento  de las funciones  del  Ministerio  y de los organismos integrantes del mismo  y  asegurar la unidad de la  doctrina  legal  vigente.

2.-  Dictaminar  en  las  actuaciones  en  las  que  se  sustancien recursos  administrativos  contra actos emanados del Ministerio, de sus organismos dependientes  o  de  los  que  actúen  dentro  de su jurisdicción.

3.-  Asumir  la  representación y defensa en juicio de la Nación en la medida que sea  de  la competencia del Ministerio en su carácter de Delegación del Cuerpo  de  Abogados  del Estado, proponiendo los funcionarios  letrados  que  deberán actuar  e  impartiéndoles  las instrucciones que fueren pertinentes,  así como también requerir la aplicación  de  sanciones  a  las  asociaciones    sindicales   y/o integrantes  de  sus  órganos,  en los casos de incumplimiento a la normativa que regula los derechos  y  obligaciones sindicales.

4.- Ejercer la representación y patrocinio  gratuito  en  juicio de los trabajadores que lo soliciten.

5.-  Entender  en  todo  lo  concerniente  a las relaciones con los organismos internacionales y regionales que  consideren  temas  del trabajo   y  de  la  seguridad  social;  elaboración,  celebración, ejecución,  ratificación,  aplicación y/o denuncia de los convenios y acuerdos internacionales que  se  refieran  a esas materias.

6.- Coordinar con el Ministerio de Relaciones Exteriores  y Culto - cuando corresponda - las acciones conjuntas que deban adoptarse  en los    diversos    foros  internacionales  del  trabajo,  así  como intervenir en la elaboración  de  posibles  reclamaciones  o quejas contra  otro  estado  miembro de la Organización Internacional  del Trabajo.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS TECNICOS  (UNIDAD DE APOYO) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="8"></a>
Entender  en  todo  lo  concerniente al diligenciamiento de la documentación del Ministerio a  fin  de  orientar  y  controlar  su tramitación.

ACCIONES:

1.-  Efectuar  la  recepción,  registro,  distribución y archivo de toda   la  documentación  que  tramita  en  el  Ministerio.

2.- Implementar  y  aplicar  en el ámbito del Ministerio un sistema de orientación e información al  público referido a las funciones y servicios a cargo del mismo.

3.- Proyectar decretos y resoluciones  de  naturaleza no específica a  la  competencia  de otros organismos del Ministerio.  Registrar, tramitar y archivar las  resoluciones  suscriptas  por  los señores Ministros y Subsecretarios.

4.-    Tramitar   los  oficios  judiciales  correspondientes  a  la jurisdicción Ministerial  librados  por  los distintos fueros.

5.-  Practicar  las  notificaciones  para las  diversas  instancias administrativas  y/o procesales que exija  la  tramitación  de  los asuntos propios de  los organismos dependientes de la SUBSECRETARIA DE TRABAJO.

6.-  Instruir los sumarios  disciplinarios  y  por  responsabilidad patrimonial dispuestos por la Superioridad.

### DIRECCION DE PROGRAMACION NORMATIVA (UNIDAD SUSTANTIVA) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="9"></a>
Elaborar  y perfeccionar las normas que hacen al derecho de la seguridad social.

ACCIONES:

1.-  Recopilar  y  sistematizar  la  información,  documentación  y legislación en materia de seguridad social.

2.- Realizar estudios  e  investigaciones  jurídicas referidas a la seguridad social.

3.-  Elaborar dictamen jurídico acerca de la  viabilidad  legal  de los actos  administrativos  que  se  sometan  a su estudio y en los pedidos    de   asesoramiento  que  le  requieran  las  autoridades superiores de la Subsecretaría.

4.-  Asistir jurídicamente  en  la  homologación  de  cláusulas  de convenciones  colectivas  y  en  la  celebración  de  convenios  de corresponsabilidad    gremial  atinentes  a  la  seguridad  social.

### DIRECCION DE PROGRAMACION ECONOMICA (UNIDAD SUSTANTIVA) RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="10"></a>
Elaborar  la  programación económica de la seguridad social, a fin de optimizar la  obtención  y  asignación de los recursos.

ACCIONES:

1.-  Elaborar,  proponer, coordinar y  supervisar  la  programación económica  de  la  seguridad  social,  realizando  los  estudios  e investigaciones pertinentes.

2.- Elaborar, proponer,  coordinar  y  supervisar  los  sistemas de información de seguridad social.

3.-  Elaborar y proponer los lineamientos para el procesamiento  de datos relacionados con la seguridad social.

4.- Realizar  el  análisis  permanente  de  la  distribución de los ingresos, del efecto redistributivo y de la incidencia macroeconómica de y hacia la seguridad social.

5.- Analizar la factibilidad de proyectos de creación o modificación  de  regímenes  complementarios  y/o  mejoramiento   e implementación    de    prestaciones   de  seguridad  social.

6.-  Desarrollar  procedimientos  de  cálculo   que  posibiliten  o faciliten el tratamiento de situaciones especiales  vinculadas  con las prestaciones de seguridad social.

## PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Nota  de  redacción:  PRESUPUESTO  -  NO GRABABLE.