---
Fecha: 1993-08-18
Título: Decreto Nacional 1.734/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001734
---
# RADICACION DE INDUSTRIA BAJO EL REGIMEN DE LA INDUSTRIA AUTOMOTRIZ

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase bajo el régimen de la Ley 21.932 y sus normas complementarias  el  anteproyecto  presentado  por la firma GENERAL MOTORS  DE  ARGENTINA S. A. -en formación- con domicilio  legal  en Marcelo T. de  Alvear  624,  1  piso,  Capital  Federal,  y  planta industrial  a  instalarse  en  Avenida  Renault  1020, Barrio Santa Isabel,  de la Ciudad de Córdoba, para la producción  de  vehículos automotores.

<a id="2"></a>
Art. 2: La aprobación se otorga sujeta a las modificaciones que se introduzcan  en  lo  sucesivo al régimen vigente bajo el cual se aprueba el anteproyecto.

<a id="3"></a>
Art. 3: La ejecución de las obras deberá tener comienzo dentro de los  180 (CIENTO OCHENTA) días corridos desde la publicación del presente  en  el  Boletín  Oficial. Dentro del mismo plazo la firma peticionante deberá acreditar  ante  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO  su  constitución definitiva, consiguiente inscripción  en el Registro Público  de  Comercio,  de  la  que resulte que GENERAL MOTORS  CORPORATION  de  ESTADOS  UNIDOS  de  AMERICA   integre  la sociedad  en  carácter de accionista y aprobación por el Directorio de todo lo actuado  en  las actuaciones citadas en el VISTO, en los términos del artículo 184  de  la  Ley 19.550 modificada por la Ley 22.903.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  puesta  en  marcha  de la planta industrial y el comienzo efectivo de su producción deberá  verificarse antes del 31 de diciembre de 1994. Dentro de dicho plazo,  y  antes del comienzo de  la  producción  la  firma  deberá  someter a aprobación  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO el proyecto  definitivo  con  la formulación  de  los  planes  de intercambio para los tres primeros años de operación y demás requisitos  de  acuerdo  a  la  normativa vigente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  plazos  establecidos en los artículos 3 y 4 del presente,  podrán  ser  prorrogados,    por    causas   debidamente justificadas,    por    la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  empresa  no  podrá  introducir  modificaciones esenciales  al  proyecto.  Las que no tengan dicho carácter deberán ser autorizadas en forma previa  por  la  SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO. Cualquier denegatoria será inapelable,  salvo  el recurso de reconsideración.

<a id="7"></a>
Art. 7: A los efectos de lo establecido en la segunda parte del artículo  20  del  Decreto  N.2677/91, la empresa GENERAL MOTORS DE ARGENTINA  S. A. será considerada  como  terminal  radicada  en  el país, a partir  de  la  fecha  de  comienzo  de  su  producción  de vehículos.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El incumplimiento de cualesquiera de las condiciones impuestas en el  presente y/o de los plazos establecidos, acarreará la caducidad automática de la presente aprobación.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.