---
Fecha: 1995-04-21
Título: Decreto Nacional 584/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000584
---
# EXPORTACION DEL GAS NATURAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Otórgase  a  YPF  SOCIEDAD ANONIMA, BRIDAS SOCIEDAD ANONIMA PETROLERA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL,  BRIDAS AUSTRAL SOCIEDAD ANONIMA y CHAUVCO RESOURCES (TIERRA DEL FUEGO) S.A. una autorización para la exportación de gas natural  producido  en  las Areas  "Tierra  del  Fuego"  y  "Magallanes",  ambas  de  la Cuenca Austral,  para el abastecimiento de una planta de metanol, sita  en Cabo Negro,  Punta  Arenas,  REPUBLICA  DE  CHILE,  por  un volumen promedio de DOS MILLONES DE METRO CUBICOS POR DIA (2.000.000  m3/d) durante  el  plazo  de  VEINTIUN  (21) años contados a partir de la fecha  de  la  primera  exportación  comercial    de  gas  natural, equivalentes  a  un  volumen  anual  máximo de SETECIENTOS  TREINTA MILLONES DE METROS CUBICOS (730.000.000 m3)

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  volumen  de gas natural indicado en el artículo precedente podrá ser exportado  por  las  empresas  autorizadas,  a través  de instalaciones existentes y/o a construir por las mismas, conforme  a  la  concesión  de transporte que se les otorgue en los términos de la Leyes N.17.319 y N.24.076.

<a id="3"></a>
Art.  3.- A los fines previstos en el Artículo 3 inciso 6) del Anexo I al Decreto N.1.738 del 18 de setiembre de 1992, establécese  que  la  autorización  de  exportación otorgada por el Artículo  1  del  presente  decreto,  caducará  automáticamente  si transcurriera un plazo de TREINTA (30)  meses  contados a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín  Oficial, sin que se  produzca  la  primera  exportación comercial de gas  natural  a través  de  las instalaciones  que  a  ese  efecto  se  construyan.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  eventuales  exportaciones de excedentes de gas natural a las cantidades previstas  en  el  Artículo 1 del presente decreto,  estarán sujetas a interrupción cuando  existan  problemas de abastecimiento  interno  según determinación de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  debiéndose  además  presentar   ante  el  ENTE  NACIONAL REGULADOR  DEL  GAS  (ENARGAS),  al  solo  efecto  informativo,  el respectivo contrato del cual surgirá la condición de interumpibilidad  y  la  ausencia  de  indemnización   en  caso  de interrupción.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las empresas a las cuales se otorga la autorización de exportación   en  el  Artículo  1  del  presente  decreto,  deberán informar mensualmente  a  la  SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, con carácter de  declaración  jurada,  los  volúmenes    exportados    indicando yacimiento  de  origen  y  las  instalaciones  utilizadas  para  la evacuación.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.