---
Fecha: 1989-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 614/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000614
Id: 123456789-0abc-416-0002-9891soterced
---
# JUSTIFICACION DE INCREMENTOS PATRIMONIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Facúltase a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION a  practicar    requerimiento    de  justificación  de  incrementos patrimoniales ocurridos contemporáneamente  con  el ejercicio de la función,  a  todo  funcionario  y  empleado  de  la  ADMINISTRACION PUBLICA  NACIONAL centralizada y descentralizada, en cualquiera  de sus formas,  incluyéndose  a  los actuantes en empresas del Estado, entes autárquicos y sociedades  con  participación estatal, hayan o no concluído sus funciones.

El  requerimiento a que se hace referencia  precedentemente  podrá efectuarlo  también  la  PROCURACION  DEL TESORO DE LA NACION a los efectos de investigar los actos o hechos  ilícitos  que  lesionen o hayan  lesionado  el patrimonio del ESTADO. Ello, sin perjuicio  de las competencias atribuídas  en  la  materia  a  otros  organismos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos pertinentes, la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION podrá:

a) realizar las medidas de investigación que entienda convenientes, a cuyo efecto podrá  exigir la debida colaboración de las reparticiones públicas y de las  personas  físicas  o jurídicas privadas.

b)  requerir  a la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO la entrega  para su apertura, de  los sobres que contengan las declaraciones juradas patrimoniales necesarias  para la investigacion, en el modo y forma establecidos por el artículo 7mo.  del decreto nro. 1.677/54, y que se encuentren en el REGISTRO DE DECLARACIONES JURADAS PATRIMONIALES DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION  PUBLICA creado por el  decreto nro. 7.843/53. Asimismo, en los casos en  que  se  haya omitido el cumplimiento  de la obligación prevista en los artículos 3ro. y 4to. del precitado  decreto nro. 7843/53, la PROCURACION DEL TESORO  DE  LA  NACION  podrá requerir  que  se  cumpla  con  dicha obligación en el plazo de  QUINCE  (15)  días  y, en caso de que el interesado  no  lo  hiciere  solicitar  al  órgano  competente   la cesantía del causante si correspondiere.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.- Nota de redacción: DEROGADO POR DEC 1.314/91.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.