---
Fecha: 1981-03-05
Título: Decreto Nacional 403/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-06-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000403
Id: 123456789-0abc-304-0001-1891soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES DE LA SECRETARIA DE ESTADO DE SALUD PUBLICA EN DIRECTORES Y JEFES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízase a la Secretaría de Estado de Salud Pública del Ministerio  de  Bienestar  Social a delegar en los directores y jefes respectivos, la Resolución  expresa  de  los  asuntos  que  a continuación se detallan vinculados a:

A  -  En  relación  con  la Ley Nro. 11.843 y los Decretos Nros. 92 767/36 y 19.529/56.

a)  La  habilitación en jurisdicción  nacional  de  los  locales  e instalaciones  en  puertos, aeropuertos y estaciones ferroviarias y la autorización de sus planos, a los solos efectos del cumplimiento de la Ley  Nro.  11.843 y Decreto Nro. 92.767/36.

b) La habilitación de las empresas  privadas que realicen tareas de desratización, desinfección y desinsectización,  comprendidas en el Decreto Nro. 19.529/56.

c) La autorización de los productos rodenticidas y  de las empresas comerciales  que  realicen  operaciones con anhídrido sulfuroso  en jurisdicción nacional, conforme  lo  prescripto  por  la  Ley  Nro.

11.843 y Decreto Nro. 92.767/36.

B  -  En relación con el Decreto Nro. 865/28 la autorización de las empresas comerciales que realicen operaciones con ácido cianhídrico en jurisdicción nacional.

C  - En  relación  con  la  Ley  Nro.  17.132  la  habilitación  de consultorios y establecimientos asistenciales.

D -  En  relación  con  la  Ley  Nro.  17.565  la  habilitación  de farmacias,  droguerías  y herboristerías y el ejercicio profesional correspondiente.

E - En relación con la Ley  Nro. 19.303 en los aspectos que hacen a la Subárea a su cargo vinculados  al  ejercicio  profesional.

F - En relación con la Ley Nro. 17.818 en los aspectos que hacen  a la   Subárea  a  su  cargo  vinculados  al  ejercicio  profesional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.