---
Fecha: 1977-04-18
Título: Decreto Nacional 1.039/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001039
---
# PENSIONES O RETIROS DEL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La autorización para percibir haberes de retiro o pensión  del  personal  del  Servicio  Penitenciario  Federal  será otorgada  por  el  Director  Nacional  del mismo, con arreglo a las disposiciones que se detallan a continuación:

a) Los interesados deberán gestionar la  autorización para percibir haberes  en  el  extranjero  con anticipación  a  la  fecha  de  su ausencia  del país, o dentro de  los  dos  meses  siguientes  a  la notificación   del  acuerdo  del  beneficio,  si  a  esa  fecha  se encontrasen en el exterior.

b) Los beneficiarios  que  no  se  ajustaren  a  lo dispuesto en el punto  a),  no  percibirán  los haberes correspondientes  al  lapso transcurrido desde la salida  del  país  o desde el vencimiento del plazo  de  dos  meses,  según  corresponda,  hasta    la  fecha  de presentación de la solicitud de permiso.

c)  Los  beneficiarios  deberán acreditar fehacientemente  ante  el Servicio Penitenciario Federal  la fecha de salida al exterior y en su caso, de regreso al país.

d) Las solicitudes de autorización  para  percibir  haberes  en  el extranjero  contendrán  los  siguientes  datos:  nombre  y apellido completos   del  solicitante;  estado  civil;  edad;  nacionalidad;

número de beneficio;  número de expediente de jubilación o pensión;

si el alejamiento es definitivo  o  temporario  y  en  este  último caso,  el  plazo,  de  ausencia;  si se han formulado anteriormente pedidos de estanaturaleza, y en caso  de tratarse de prórroga de un permiso  anterior,  fecha  de vencimiento  de  dicha  autorización;

domicilio establecido o que  se  fijará  en  el  extranjero;  fecha exacta  o  aproximada  en  que se saldría del país, o desde la cual esté radicado en el extranjero.

e) Las solicitudes de prórrogas  de  los  permisos  otorgados  o  a otorgarse,  deben  ser  formulados  antes  del  vencimiento  de las autorizaciones anteriores. En caso contrario, la nueva autorización    sólo  será  concedida  a  partir  de  la  fecha  de presentación de la solicitud de prórroga.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Director Nacional del Servicio Penitenciario Federal dictará las normas  complementarias que resulten necesarias para la aplicación del presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.