---
Fecha: 1993-02-08
Título: Decreto Nacional 176/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000176
Id: 123456789-0abc-671-0000-3991soterced
---
# ASIGNACION  DE  SERVICIOS  PERSONALES  A  LOS  AGENTES DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Facúltase  al REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS para asignar durante el curso del  año  1993, servicios personales a los agentes  del citado Organismo, quedando  establecido  el  total  de horas a habilitar  en las cantidades que para cada nivel se fijan a continuación:

##TAREA TAREA                    TOTAL DE HORAS SUPERVISION "A"              78.000 SUPERVISION "B"             216.000 EJECUCION                   1.260.223

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese la remuneración horaria de las prestaciones que  se  disponen  en  función  de lo normado por el artículo 1 del presente Decreto en los valores que  seguidamente  se  especifican:

EJECUCION,  PESOS DOS CON VEINTISEIS CENTAVOS ($ 2,26), SUPERVISION "B", PESOS DOS  CON OCHENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 2,85) y SUPERVISION "A", PESOS CINCO CON CUATRO CENTAVOS ($ 5,04).

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase a los señores Ministros de Economía y Obras y Servicios  Públicos  y  del  Interior  a  modificar, por Resolución Conjunta,  el valor de las remuneraciones horarias  fijadas  en  el artículo anterior, de acuerdo con su adecuación a las retribuciones  fijadas  en  el  marco  del  Sistema  Nacional de la Profesión  Administrativa  y  la  distribución  determinada  en  el artículo primero.

<a id="4"></a>
Art.  4: El gasto que demande el cumplimiento del presente, se atenderá con  los  créditos aprobados en el Presupuesto 1993, en la Partida Principal 3  -  Servicios  Extraordinarios  del  Inciso 1 - Gastos  en  Personal  del Programa 16 - Identificación, Registro  y Clasificación del Potencial  Humano  Nacional  de  la Entidad 200 - Registro Nacional de las Personas - con destino a la  Finalidad 1 - Función  8,  dependiente  de  la  Jurisdicción 30 - Ministerio  del Interior.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.