---
Fecha: 1995-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 717/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000717
---
# VENTA DE UN PORCENTAJE DEL PAQUETE ACCIONARIO DE HIDROELECTRICA RIO JURAMENTO S.A.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Adjudícase  el  NOVENTA  Y  OCHO POR CIENTO (98 %) del paquete accionario de HIDROELECTRICA RIO JURAMENTO SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA RIO JURAMENTO S. A.) en acciones  Clase "A" y "B" a INVERSORA AES DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2: Apruébase el Contrato de Transferencia de  las  acciones Clase "A"  representativas  del CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51 %) y de las acciones Clase "B" representativas  del CUARENTA Y SIETE POR CIENTO  (47  %)  del  paquete  accionario  de  HIDROELECTRICA   RIO JURAMENTO  SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA RIO JURAMENTO S. A.), celebrado  como  consecuencia del  acto  aprobado  en  el  Artículo precedente, que como Anexo I y en fotocopia autenticada forma parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Téngase por cumplimentados todos los requisitos documentales, legales  y contables establecidos en la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE  JUSTICIA N. 6 del 24 de diciembre de 1980, en relación a la inscripción  del  aumento  de  capital que lleve a cabo HIDROELECTRICA RIO JURAMENTO SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA RIO  JURAMENTO  S.  A.),  en  los términos de la Resolución  de  la SECRETARIA DE ENERGIA Y COMUNICACIONES N. 38 del 8 de agosto de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ordénase a la INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata inscripción  del  aumento  de  capital accionario  referido  en  el Artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Instrúyese a todos los  organismos  que integran el Sector Público Nacional, en los términos definidos en  el Artículo 1 de la Ley  N. 23.696, a implementar las medidas que fuere menester, dentro del  ámbito  de  su  respectiva competencia, a los efectos  de  dar inmediata  aplicación  a   lo  dispuesto  en  el  presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance  de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Notifíquese  a INVERSORA AES DIAMANTE SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.