---
Fecha: 1999-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 993/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000993
---
# CONTRATOS DE PRESTAMO PARA LAS MICRO Y PEQUEÑAS EMPRESAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo con destino al Programa Global de Crédito a la Micro  y Pequeña Empresa que consta de: Estipulaciones Especiales compuestas de Introducción, SIETE (7) Capítulos, VEINTIOCHO (28)  Cláusulas;  las Normas  Generales  Aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  (BID);  y  los  Anexos  A,  B  y C, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO (BID) por un monto de financiamiento de hasta el equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MILLONES (U$S 100.000.000) de cuyo monto se desembolsarán:

a) Hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES NOVENTA Y OCHO MILLONES (U$S 98.000.000) de la Facilidad Unimonetaria, y

b)  Hasta  el equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOS  MILLONES (U$S 2.000.000.-) en pesos argentinos.

La copia autenticada  del  modelo de Contrato de Préstamo a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) forma parte del  presente  Decreto  como  Anexo  I.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios Públicos,  o al funcionario o funcionarios que el  mismo designe, a suscribir en  nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y toda su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase al  señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos,  o  al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir el Convenio  Subsidiario,  entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  quien  actuará  como  agente  financiero del Programa.

<a id="4"></a>
Art.  4: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía y Obras  y Servicios Públicos, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo designe,  a  convenir  y suscribir en nombre y representación de la NACION  ARGENTINA, modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo  cuyo modelo se  aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto, como así también  al  Convenio   Subsidiario, siempre que las  mismas  no constituyan  cambios  sustanciales al destino del  Préstamo,  o resulten en un incremento de su monto o modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Establécese que la UNIDAD DE  COORDINACION  DEL  PROGRAMA, creada por el Artículo 5 del Decreto N. 522/92, entonces dependiente de  la SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS, y que actualmente funciona en la jurisdicción de la SECRETARIA DE LA  PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según lo dispuesto por el Decreto N. 943/97 en su Artículo 5 y por la Resolución N. 1188/97 de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA y Anexos, asumirá las funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del Programa Global de Crédito a la Micro y Pequeña Empresa, de acuerdo a los términos del modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto.

La SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION dictará  las  resoluciones  referentes a la estructura, misiones y funciones de la UNIDAD DE COORDINACION DEL PROGRAMA, que se establece por este Artículo y cuyos integrantes serán contratados por la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6: Autorízase a la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, a celebrar por sí o a  delegar  su realización  en  la UNIDAD DE COORDINACIOIN DEL PROGRAMA, contratos de locación de obra  y/o  servicios  con  terceros, sin relación de dependencia,   con  expertos  y/o  instituciones    especializadas, nacionales o extranjeras,  como  así  también a adquirir los bienes muebles y/o equipamiento que fuera menester  para  la ejecución del Programa.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.