---
Fecha: 1983-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.864/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001864
---
# AUTORIZACION A LUFTHANSA A PRESTAR SERVICIOS DE TRANSPORTE AEREO REGULAR INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Autorízase a LUFTHANSA LINEAS AEREAS ALEMANAS a prestar servicio  de  transporte  aéreo  regular  internacional  de pasajeros,  correo  y  carga  entre FRANKFURT (República Federal de ALEMANIA)  y  BUENOS  AIRES  (República   ARGENTINA),  con  escalas intermedias  y prolongación hasta SANTIAGO  (República  de  CHILE).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La empresa operará sus servicios ateniéndose, en lo referente a itinerarios,  frecuencia,  capacidad  y  derechos de tráfico  a  lo  acordado bilateralmente entre los gobiernos  de  la República  ARGENTINA   y  de  la  República  Federal  de  ALEMANIA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  explotadora deberá someter a aprobación del Ministerio  de Defensa (Comando  en  Jefe  de  la  Fuerza  Aérea  - Dirección Nacional  de  Transporte Aéreo Comercial) los seguros que cubran la responsabilidad  por  daños  a  terceros  en  superficie, pasajeros y carga, de conformidad con los convenios internacionales en vigor.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al Ministerio de Defensa (Comando en Jefe de la Fuerza Aérea - Dirección  Nacional  de  Transporte Aéreo Comercial) para autorizar las tarifas, los horarios,  la omisión de puntos  en cualquiera o en todos los vuelos convenidos,  siempre  y cuando por  lo  menos  un  punto  en  el  territorio nacional de la empresa sea servido en cada vuelo; la combinación  de escalas sobre la  ruta  convenida  y  el  cambio  de  equipo  en cualquier  punto indicado en la ruta conforme a los documentos suscriptos  por ambos países.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los servicios deberán ser cumplidos con sujeción a las  leyes,  reglamentos  y normas nacionales vigentes y a aquéllas que surjan de nuevos entendimientos  entre la República ARGENTINA y la  República  Federal  de  ALEMANIA  y,  en    particular,  a  las condiciones  que  para  su  validez  contempla  el artículo  1  del Decreto Nro. 1883/77. DEC C 001883 1977

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.