---
Fecha: 1998-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 885/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000885
Id: 123456789-0abc-588-0000-8991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY N. 24.977, SOBRE REGIMEN SIMPLIFICADO PARA PEQUEÑOS CONTRIBUYENTES.

## REGLAMENTACION CAPITULO I. DISPOSICIONES GENERALES Pequeño contribuyente

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1: Los pequeños contribuyentes a que se refiere el artículo 2 del Anexo de la ley, son las personas físicas cuyos ingresos provienen únicamente del ejercicio de oficios, profesiones, o de las explotaciones o empresas de las que resulten  titulares, o de su condición  de  asociado  de cooperativas de trabajo, o socio de sociedades civiles, de sociedades de hecho y comerciales irregulares o de las tipificadas en el  Capítulo II, Sección I, II y III de la Ley N. 19.550 y sus modificaciones.

La obtención durante el período anual de ingresos por actividades distintas a aquélla por la cual  se  ejerce  la adhesión al régimen simplificado, que resulten exentos o no alcanzados por el impuesto al valor agregado, no impedirá a los citados  sujetos o sucesiones continuadoras categorizarse en el referido régimen, en tanto dichos ingresos complementarios  no  superen la suma que a tal efecto determina la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La  sucesión  indivisa,  continuadora  de la explotación o empresa unipersonal, que opte por el R.S., podrá  permanecer  en el mismo hasta la finalización del mes, inclusive, en que se dicte  la declaratoria  de herederos o se apruebe el testamento que cumpla la misma finalidad, salvo que con anterioridad renuncie o medie alguna causal de exclusión.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Se considerará  como  domicilio  fiscal  especial de  los contribuyentes  que  hayan  optado  por  el RS, en los términos del artículo 3 de la Ley N.11.683, t.o. en 1998, el domicilio declarado en la oportunidad de ejercer la opción al régimen.

No obstante lo indicado en el párrafo anterior, resultará válido el domicilio fiscal, cuando los responsables  lo denuncien en la forma y condiciones que establezca la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Asimismo, será válido el domicilio fiscal especial, cuando el legal o  real  denunciado  fuere  inexistente,  abandonado  o  no pudiera conocerse.

<a id="4"></a>
Art.  4  - En el caso de las sociedades a que se refiere el  primer párrafo del  artículo  1 de este reglamento, el ingreso del tributo correspondiente al RS sustituye al IVA de la sociedad y al impuesto a las ganancias de sus integrantes  por los resultados derivados de la misma.

<a id="5"></a>
*Art. 5: Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, a determinar las profesiones  que  no  requieren título universitario habilitante, a las cuales se les aplicará  lo  establecido  en  el tercer  párrafo  del  artículo 2, el inciso b) del artículo 17 y el inciso b) del artículo 31 del Anexo de la ley.

Resultarán  aplicables    las   normas  precedentemente  indicadas, exclusivamente a las profesiones determinadas por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica  en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La condición de pequeño contribuyente se pierde  cuando el responsable  tuviera más de una unidad de explotación y/o actividad económica, incluida  o  excluida  del  régimen,  con las salvedades establecidas  en el último párrafo de los artículos  17  y  35  del Anexo de la ley  y  en  el  segundo  párrafo del artículo 1 de este reglamento.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El ingreso bruto devengado a que se refiere el Anexo de la ley incluye, en caso de corresponder, los importes originados en la aplicación  de impuestos nacionales. En  cambio,  no  comprende  el derivado de la  realización de bienes de uso, entendiendo por tales aquellos cuyo plazo de vida útil sea superior a dos años y en tanto hayan permanecido  en  el patrimonio del contribuyente inscripto en el RS como mínimo DOCE (12)  meses  desde  la fecha de habilitación del bien.

## CAPITULO II. IMPUESTO MENSUAL A INGRESAR

### Forma de pago

<a id="8"></a>
Art.  8  -  El  pago  del impuesto mensual resultante  que deberán ingresar los pequeños contribuyentes  inscriptos  en el RS conforme lo prevé el artículo 9 del Anexo de la ley, deberá ser realizado en efectivo. El presente régimen no contempla ninguna  otra  forma  de cancelación o medio de pago, tales como transferencias, compensaciones, bonos, etc.

### Forma de pago

<a id="8 002"></a>
*ARTICULO S/N: Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  a establecer regímenes especiales de pago que  contemplen las actividades estacionales.

### Suspensión temporaria de la actividad

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Los  pequeños  contribuyentes  inscriptos  en el RS que suspendan  en  forma temporaria sus actividades, cualesquiera  sean las causas que la  hubiera  originado,  no  quedan  exceptuados  de ingresar  el  impuesto  mensual  resultante,  hasta la renuncia, la exclusión, el cese definitivo de la actividad o la desafectación de oficio.

## CAPITULO III. CATEGORIZACION DE LOS CONTRIBUYENTES

<a id="10"></a>
*Art. 10: Se considera correctamente categorizado al responsable cuyos ingresos  brutos,  magnitudes  físicas  o precio unitario máximo de venta, no supere el valor de ninguno de  los parámetros indicados para su categoría y que cuente con la cantidad mínima de empleados en relación de dependencia registrados exigidos  para la misma, de conformidad con lo establecido por el primer párrafo  del artículo 6, el primer párrafo y la tabla de categorización del artículo  7 y el  artículo  agregado  a  continuación  del artículo 7, todos del Anexo de la ley.

La categorización formulada sobre la base de los valores emergentes de la actividad cumplida  durante  el  año  calendario  precedente, tendrá efectos para todo el lapso anual de la opción, sin perjuicio de  las  rectificaciones  que  pudieran  corresponder  por error  o inexactitud  de dichos valores o la recategorización de oficio,  en cuyos casos las mismas tendrán efectos retroactivos.

### Precio unitario

<a id="11"></a>
Art. 11. - El  precio  unitario que se indica en la tabla detallada en el artículo 7 del Anexo  de  la Ley, es el precio máximo de cada unidad del bien ofrecido o comercializado.

Los montos totales facturados por  operación, no deben considerarse a los efectos de determinar el encuadre de los pequeños contribuyentes dentro del RS en las distintas categorías establecidas.

### Superficie de afectación

<a id="12"></a>
*Art. 12. - No se admitirá más de un  titular inscripto en el RS por cada  local o establecimiento, por lo cual  se  deberá  afectar  la totalidad de la superficie para determinar la categorización de ese titular.

En el caso  de  sociedades, dicha superficie corresponderá en forma exclusiva a su categorización como sujeto titular.

NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

### Magnitudes físicas. Coexistencia con otros destinos

<a id="13"></a>
Art. 13. - Para determinar  la  categorización de un contribuyente, en el supuesto de que desarrolle sus tareas en su casa habitación u otros lugares con distinto destino,  se  considerará exclusivamente como  magnitud  física  a la superficie afectada  y  a  la  energía eléctrica consumida en dicha  actividad. Si hubiera un solo medidor del  consumo eléctrico, cuando se  trate  de  casa  habitación,  se presume,  salvo  prueba  en  contrario, que se afectó el VEINTE POR CIENTO (20%) y a la actividad  gravada,  en  la  medida  en  que se desarrollen   actividades  de  bajo  consumo  energético,  como  el comercio y determinados  oficios  y  prestaciones profesionales. En cambio, se presume el NOVENTA POR CIENTO  (90%),  en el supuesto de actividades  de  alto  consumo energético, como las industriales  y determinados oficios y profesiones.

Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS, a determinar los oficios y profesiones de alto consumo energético.

## CAPITULO IV. OPCION AL RS

<a id="14"></a>
Art. 14. - En  el  inicio  de la vigencia del RS y a los efectos de efectuar la adhesión al mismo  y la correspondiente categorización, se deberá considerar lo establecido  en  el artículo 2 del Anexo de la ley, en la medida en que el responsable hubiera desarrollado sus actividades durante todo el año calendario  inmediato  anterior. De lo  contrario,  serán  de aplicación las normas contenidas  en  los artículos 10, 11 y 12 de dicho Anexo.

<a id="15"></a>
Art. 15. - No podrán optar  por el RS los responsables que, si bien de  acuerdo  con  los  parámetros   del  año  calendario  inmediato anterior,  tendrían opción a su inclusión,  estén  comprendidos  al momento de ejercer la misma, en alguna de las causales contempladas en el artículo 17 del Anexo de la ley.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Si  se  tratara  de actividades que por su naturaleza no requiera  lugar  físico  para  su  desarrollo,  el  responsable  se

lizar.

## CAPITULO V. CESE DEFINITIVO Y RENUNCIA AL RS

<a id="17"></a>
Art. 17. - Para el supuesto de cese  definitivo y/o renuncia al RS, los responsables inscriptos en el mismo  deberán comunicar el hecho a   la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS,    entidad autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  en  las  formas  y  condiciones que  la  misma establezca, debiendo ingresar el impuesto correspondiente al mes en que se produzca dicha comunicación y/o se  presente  la renuncia al régimen.

### Renuncia tácita. Desafectación de oficio

<a id="18"></a>
*Art.  18.  -  Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a determinar los  requisitos que  hagan  presumir  la  renuncia  tácita  del  responsable, a los efectos  de proceder  a  su  desafectación  de  oficio  del  RS.

Para los responsables comprendidos en este  artículo,  no  será de aplicación  la  restricción  establecida  en el primer párrafo del artículo 16 del Anexo de la ley.

## CAPITULO VI. EXCLUSION DEL REGIMEN

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19: La exclusión del régimen, según lo prevén los incisos a) y f) del artículo 17 del Anexo de la ley, operará cuando se superen los ingresos brutos o los valores de cualquiera de las magnitudes físicas o del precio unitario previstos en la tabla del artículo 7, o los ingresos brutos y valores de los artículos 37, 40 y 41 del Anexo de la ley  relativos  en  todos los casos a la última categoría o no se cuente con la cantidad  mínima  de  empleados en relación de dependencia exigida para la categoría correspondiente, según  lo  dispuesto  por  el  artículo agregado a continuación del artículo 7 del Anexo de la ley.

El requisito establecido en el  artículo  agregado a continuación del  artículo  7  del  Anexo de la ley no será de  aplicación  para aquellas actividades que por su naturaleza sólo pueden ser realizadas por un individuo, de acuerdo  con las condiciones  que al respecto establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Lo dispuesto por el último párrafo  del artículo 7 del Anexo de la ley resulta aplicable al requisito aludido en el párrafo anterior.

<a id="20"></a>
*Art. 20. - Las actividades de consultor a que se refiere  el  punto 10,  inciso  b)  del artículo 17 del Anexo de la ley, no comprenden las tareas de asesoramiento desarrolladas por los profesionales con título universitario,  a que alude el tercer párrafo del artículo 2 del Anexo de la ley.

Resultan de aplicación a  estos  profesionales,  las  disposiciones específicas establecidas en el inciso b) del artículo 31  del Anexo de la ley.

NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

### Exclusión de actividades

<a id="21"></a>
*Art. 21. - En uso de la facultad conferida por el artículo  18  del Anexo de la ley, se excluyen del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes las siguientes actividades:

a)  Las  actividades  de  intermediación  en la comercialización de productos agropecuarios.

b) Las actividades de comercialización de productos  agropecuarios, en la medida en que no sean realizadas por los propios  productores inscriptos en el RS o por responsables que los destinen a  la venta a consumidores finales, en su totalidad.

c)   Las  actividades  de  intermediación  en  la  contratación  de integrantes de equipos deportivos o de espectáculos.

NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

## CAPITULO VII. DECLARACION JURADA

<a id="22"></a>
Art.  22.  -  A  las  declaraciones juradas de los responsables que opten  por  el  RS, no se  les  exigirán  los  requisitos  formales establecidos por  el  artículo  28  del  Decreto N.1397/79  y sus modificaciones, reglamentario de la Ley de Procedimiento Tributario.  No obstante ello, los datos contenidos en ella tendrán el carácter de declaración jurada.

Autorízase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica  en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  para determinar los requisitos y condiciones que deberán tener los soportes magnéticos o medios electrónicos que sustituyan las declaraciones  en papel, los que tendrán el carácter de declaración jurada.

### Exhibición

<a id="23"></a>
Art.  23  -  Facultase  a  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar el tamaño, forma y composición de los instrumentos que deben exhibir los contribuyentes, a que  hace  referencia el artículo 21 del Anexo de la ley.

## CAPITULO VIII. PROCEDIMIENTO PARA LA EXCLUSION. CATEGORIZACION DE OFICIO Y SANCIONES

<a id="24"></a>
Art. 24. - En los actos en los que se proceda a recategorizar a los responsables se deberá indicar la nueva categoría del contribuyente y las diferencias que según las  tablas  del  gravamen  corresponda exigir, a partir del 1 de enero del año calendario siguiente al del hecho que la motiva.

Cuando  corresponda  la  exclusión  de  responsables,  por  haberse producido alguna de las causales que den lugar al egreso del RS, en el acto que así lo disponga se indicará el motivo y la fecha en que ocurrió  la  circunstancia causal, produciendo efectos la exclusión desde el mes en que acaeció la misma.

<a id="25"></a>
Art. 25. - Para  los  procedimientos  relativos a la constatación y sanción  de  las  infracciones  que correspondan  al  RS,  será  de aplicación  el  Capítulo  IX  de la Ley N. 11.683, t.o.  en  1998.

<a id="26"></a>
Art. 26. - La exhibición de la placa indicativa y el comprobante de pago a que alude el punto II del  inciso  b)  del  artículo  22 del Anexo de la ley, se considerarán inseparables a los efectos de  dar cumplimiento  al  artículo  21  del  Anexo  indicado.  La  falta de exhibición  de cualquiera de ellos, traerá aparejada la consumación de la infracción  contemplada en el artículo 40 de la Ley N.11.683, t.o. en 1998.

La constancia de pago  a  que hace referencia el indicado punto II, es  la  correspondiente  a la  categoría  en  la  cual  el  pequeño contribuyente debe estar categorizado,  por lo que la constancia de pago  de  otra categoría incumple el aludido  deber  de  exhibición.

## CAPITULO IX. NORMAS REFERIDAS A LOS IMPUESTOS A LAS GANANCIAS Y AL VALOR AGREGADO

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27: Atento a lo dispuesto por el artículo 29 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado,  texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, sólo podrán ejercer la opción de ser responsables no inscriptos del impuesto, las personas físicas que desarrollen  la  actividad económica excluida del régimen simplificado por el inciso b) del artículo 17 del Anexo de la ley.

Los profesionales  universitarios,  o  con habilitación reconocida por  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, cuyos ingresos superen  la suma de TREINTA Y SEIS MIL PESOS  ($  36.000)  anuales, podrán asumir  la  calidad  de  no  inscriptos  en los términos del artículo  29  de  la  Ley  de  Impuestos  al Valor Agregado,  texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

<a id="28"></a>
Art.  28.  - La adquisición de  cosas  muebles  realizada  por  los habitualistas  del  artículo  18  de  la  Ley  de Impuesto al Valor Agregado a los contribuyentes del RS, no da derecho  al  cómputo de crédito fiscal reglado por ese artículo.

<a id="29"></a>
Art.  29. - Presentada la renuncia a que se refiere el artículo  16 del Anexo  de la ley, a partir del primer mes inmediato siguiente a tal hecho, el  contribuyente  quedará  comprendido en los regímenes generales  de los impuestos a las ganancias  y  al  valor  agregado.

La determinación del impuesto a las ganancias correspondiente a los resultados del  profesional  o de la explotación o empresa, y en su caso los atribuibles a los socios, imputables al período comprendido entre el primer mes siguiente al de la renuncia y el de finalización  del ejercicio, ambos  inclusive,  se  practicará  con

rcibidos,  según  corresponda,  en  dicho  lapso.  A  tal  fin  las deducciones en concepto de amortizaciones por desgaste, relativas a bienes de uso  en existencia, se computarán en forma proporcional a la cantidad de meses  que  abarque  el  mencionado lapso o desde la adquisición,    respecto   del  día  de  cierre  del  ejercicio.

<a id="30"></a>
Art. 30. - La renuncia al RS o la exclusión  del  mismo,  implicará para    las  explotaciones  o  sociedades  que  hubieran  efectuado operaciones  financiadas,  la  obligación  de  incluir en el primer balance  impositivo  que  deban  liquidar  por  el impuesto  a  las ganancias, el resultado correspondiente a las cuotas no vencidas al mes  en  que  renunciaron  o  al inicio del que quedaron  excluidos.

<a id="31"></a>
*Art. 31. - La excepción prevista  en el artículo 27 del Anexo de la ley no incluye las retenciones correspondientes  a  los  pagos  que efectúe  el  contribuyente  del RS a beneficiarios del exterior, ni aquellas que corresponda practicar a las personas físicas titulares de las explotaciones o los socios  de  las entidades del artículo 2 de  dicho  Anexo,  o  a  los profesionales, cuando  sus  rentas  se originen en los supuestos  contemplados  en  el segundo párrafo del artículo 1 de este reglamento.

En  la  referida  excepción, tampoco estarán  incluidos  los  que efectúen retenciones y/o percepciones por cuenta de terceros o los que  no  hayan  dado  cumplimiento  al  pago  de  las  obligaciones emergentes del régimen  simplificado, de acuerdo con los requisitos y condiciones que establezca  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA.

<a id="32"></a>
Art. 32. - Los responsables que se inscriban en el presente régimen con  posterioridad al inicio del año calendario  o  al  cierre  del ejercicio  comercial,  de  que  se  trate, deberán establecer en el impuesto  a  las  ganancias  el  resultado  atribuible  al  período comprendido entre dicho inicio o cierre y el mes inmediato anterior a aquél en que efectuaron la opción, ambos inclusive.

<a id="33"></a>
Art. 33. - Los contribuyentes que  opten  por  el RS y que respecto del impuesto a las ganancias hubieran adoptado la imputación por el método  de  lo  devengado  exigible, que prevén los  artículos  18, segundo párrafo, inciso a),  de  la  ley  del  tributo  y  23 de su reglamentación,    deberán  imputar  al  período  anual  que  deban determinar con anterioridad a ingresar al régimen o, en su caso, al irregular, el resultado  atribuible  a  las  cuotas no sometidas al mencionado tributo.

## CAPITULO X. REGIMEN ESPECIAL DE FISCALIZACION

<a id="34"></a>
Art. 34. - El bloqueo fiscal al que se refieren  los  artículos 24, 25  y  26 del Anexo de la ley N.24.977, opera cuando el responsable ha pagado  el  impuesto integrado correspondiente a la categoría de los últimos DOCE  (12)  meses calendarios inmediatos a aquél en que la fiscalización se efectúa,  con  anterioridad  al  inicio  de  la misma.

<a id="35"></a>
Art.  35. - La impugnación efectuada por la falta de pago de alguna mensualidad,  o por los pagos efectuados a una categoría incorrecta inferior, correspondiente a los últimos DOCE (12) meses calendarios inmediatos anteriores  al  inicio  de  la  fiscalización, permitirá extender la misma a los períodos no prescriptos,  en  los  términos establecidos  por  el artículo  26  del  Anexo  de  la  ley.

<a id="36"></a>
Art. 36. - Hasta tanto no hayan transcurrido DOCE (12) meses  desde que  ejerció  la  opción  al  RS, el pequeño contribuyente no puede oponer el bloqueo fiscal a que se refiere el artículo anterior, por lo  que  la  fiscalización  podrá extenderse,  además  del  RS,  al cumplimiento  de  sus obligaciones  fiscales  del  impuesto  a  las ganancias  y  del impuesto  al  valor  agregado,  referidas  a  los períodos no prescriptos  anteriores  a  la  inscripción  en el RS.

<a id="37"></a>
Art. 37. - No son aplicables a los recursos de la seguridad  social las  limitaciones  a  la fiscalización que alude el artículo 24 del Anexo de la ley.

<a id="38"></a>
Art. 38. - La impugnación  al  pago  puede  estar  referida  a  una mensualidad  o  a  otros  plazos  de pago diversos al mensual. Este último supuesto tendrá aplicación cuando  la ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS  PUBLICOS,  entidad  autárquica  en    el  ámbito  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,    haya determinado  otros plazos de pago teniendo en consideración la zona geográfica  y/o    la  actividad  económica,  de  acuerdo  con  las facultades que le otorga  el  artículo 13 "in fine" del Anexo de la ley.

<a id="39"></a>
Art. 39. - La exactitud a que se  refiere  el artículo 25 del Anexo de la ley, está referida exclusivamente a los resultados impositivos de la actividad incluida en el RS.

## CAPITULO XI. SOCIEDADES COMPRENDIDAS Y PROFESIONALES

<a id="40"></a>
Art. 40. - Las sociedades comprendidas en el  RS  deberán abonar el impuesto integrado, teniendo en consideración el punto 3, inciso a) del artículo 31 del Anexo de la ley, de acuerdo con  la cantidad de socios  integrantes  en  el  año calendario inmediato anterior.  El incremento  o  disminución del número  de  socios  durante  el  año posterior no modificará el impuesto determinado.

<a id="41"></a>
Art. 41. - La renuncia  que  efectúe  uno  de  los integrantes a la sociedad, no afecta su derecho individual de una  incorporación  al régimen,    integrando   otra  sociedad  o  como  persona  física.

<a id="42"></a>
Art. 42. - No podrán categorizarse en la Categoría 0 los profesionales  que  requieran  matriculación  profesional  para  su ejercicio, cuando tuvieran  en  la matrícula una antigüedad mayor a TRES  (3) años, y en la Categoría  I  cuando  su  antigüedad  fuera superior a DIEZ (10) años.

## CAPITULO XII. PEQUEÑOS CONTRIBUYENTES AGROPECUARIOS

<a id="43"></a>
Art. 43.  -  A  los  efectos  de  determinar  los  valores de  las magnitudes físicas y el valor máximo presunto de facturación que se menciona  en  el  artículo  33 del Anexo de la ley, se procederá en forma anual a definir para las  distintas  producciones vegetales y animales, los volúmenes o pesos promedios susceptibles de obtenerse por unidad de superficie o por cabeza, y los  precios  unitarios de dichas  producciones,  teniendo  en cuenta para ello, las distintas localizaciones  regionales  de  las  producciones,    el    sistema productivo  utilizado  y  los  mercados  donde se comercializan las mismas.

Los  rendimientos y precios a considerar serán,  para  el  caso  de producciones  agrícolas,  los promedios verificados en los meses en que transcurrió la cosecha  y,  para las producciones ganaderas, el promedio  anual  del  año,  en  relación  en  ambos  casos  al  año precedente.

Esta  tarea  estará  a  cargo  de  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION, como organismo  técnico  asesor de la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

## Causales de exclusión

<a id="44"></a>
*Art.  44. - Con relación a las causales de exclusión dispuestas  en el artículo  17 del Anexo de la ley y en lo concerniente al régimen simplificado para pequeños contribuyentes agropecuarios, corresponden las siguientes aclaraciones:

1) No procederá  la exclusión establecida en el inciso b), punto 4) en los casos en que  el  pequeño contribuyente arriende parte de su explotación a terceros, siempre  y  cuando  la superficie explotada resulte superior a la arrendada. A los efectos de su categorización,  el  pequeño  contribuyente  deberá   computar  los ingresos brutos provenientes de ambas actividades y los  parámetros físicos referidos a la totalidad de su explotación.

NOTA DE REDACCION: APARTADO ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

2) No será de aplicación la exclusión del inciso c) en los casos en que    la   explotación  agropecuaria  se  desarrolle  en  parcelas separadas, siempre  que  las mismas formen parte de una explotación integrada que funcione como una unidad.

3) Cuando corresponda la aplicación  del  valor  máximo presunto de facturación  (VMPF), la superación de los valores presuntos  de  la última categoría,  implicará  la  exclusión  del  pequeño productor agropecuario, atento a lo establecido en los artículos  17 y 40 del Anexo de la ley.

<a id="45"></a>
Art. 45. - Con relación a las causales de exclusión del artículo 35 del Anexo de la ley, regirán las siguientes pautas:

No se considerarán comprendidas en la exclusión del inciso  a)  las actividades    de    transformación,   elaboración,  manufactura  y comercialización  de  los productos cuando  se  realicen  en  forma personal por el pequeño  contribuyente,  dentro del establecimiento de origen, y el ingreso bruto que se obtenga  por  ellas represente un  monto  inferior  al  VEINTE POR CIENTO (20%) del ingreso  bruto total.

A los efectos de lo dispuesto  en  el  inciso c) no se considerarán aquellos bienes necesarios para el normal y habitual comercialización  y  transporte de los productos  obtenidos,  tales como cajas, cajones, bolsas  y todo tipo de embalajes y continentes en general.

Con respecto a la exclusión dispuesta  por  el  inciso  e)  y en lo concerniente  a  la  prestación de servicios, la misma no resultará procedente en la medida  en  que  los  servicios  prestados  por el pequeño  contribuyente  tengan  relación  directa  con la actividad agropecuaria  y  no sean su actividad principal. A los  efectos  de definir su categorización,  el  pequeño  contribuyente deberá sumar estos  ingresos  a  los  obtenidos  por  su  actividad  principal.

Será actividad principal en caso de concurrencia  de explotaciones, actividades  y/o  prestaciones de servicio, aquélla en  la  que  el titular  obtenga mayor  ingreso  bruto  en  forma  habitual.

<a id="46"></a>
Art.  46. - A los efectos  de  la  categorización  en  el  RS,  los pequeños  contribuyentes  deberán  considerar  en primer término el monto  de  los  ingresos brutos. En el supuesto de  que  se  supere alguna de las magnitudes  físicas,  en  el caso de explotaciones de una  sola  especie,  o el VMPF, de tratarse  de  explotaciones  con diversidad  de  actividades   productivas,  el  responsable  deberá encuadrarse en la categoría superior  en  la cual no supere ninguna de  las  magnitudes  físicas  o  el VMPF, resultando  excluido  del régimen en el supuesto de exceder  los límites establecidos para la última categoría.

Se  considerará  correctamente categorizado  al  responsable  cuyos ingresos brutos, magnitudes  físicas o VMPF, no supere ningún valor de los parámetros indicados para su categoría.

<a id="47"></a>
Art.  47.  -  La modificación dispuesta  por  el  artículo 45,  se efectuará, de corresponder,  una  vez  al  año  sobre  la  base del seguimiento  que  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA  Y ALIMENTACION, organismo técnico asesor de la ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS  PUBLICOS,    entidad  autárquica  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, realice de las correspondientes magnitudes  físicas y el VPFU, en la medida en que las combinaciones rinde/precio  y cabezas/precio sufran variaciones superiores a un VEINTE POR CIENTO  (20%)  de  las consideradas para establecer los referidos valores.

<a id="48"></a>
Art. 48. - Los compradores intermediarios de productos provenientes de productores incluidos en las categorías 0 y  I,  que no efectúen ventas  a  consumidores  finales, deberán emitir un comprobante  de compra en sustitución de la factura de venta que correspondería ser emitida por el vendedor. Las  características  de dicho comprobante serán  fijadas  por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS entidad autárquica  en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="48 002"></a>
*ARTICULO S/N: Los usuarios de servicios de faena que tengan el carácter  de  pequeños  contribuyentes  inscriptos  en  el régimen simplificado,  están exceptuados del pago a cuenta establecido  en el artículo 8 del  Decreto  N. 193,  de  fecha 27 de julio de 1995.

## CAPITULO XIII. RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL PARA PEQUEÑOS CONTRIBUYENTES

### Regímenes de retención y percepción

<a id="49"></a>
*Art. 49. - Los pequeños contribuyentes inscriptos en el RS, por las operaciones derivadas  de  su  empresa  o  explotación unipersonal, quedan  exceptuados  de  actuar  como  agentes de  retención  o  de percepción de aportes correspondientes a  trabajadores  autónomos o de  contribuciones  patronales  con  destino  al  Sistema Unico  de Seguridad  Social  y  no  pueden  ser  sujetos  pasibles  de  tales regímenes.  No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, podrá establecer un régimen especial de pago de las cotizaciones previstas  en  el artículo 51 del Anexo de la ley, respecto  de  los pequeños contribuyentes agropecuarios.

### Aporte sustitutivo de autónomos

<a id="50"></a>
*Art. 50. - El aporte establecido por el artículo 51 del Anexo de la Ley,  sustitutivo  del previsto por el artículo 11 de la Ley N. 24.

241, equivale al once por ciento (11%) calculado sobre una renta de referencia de trescientos pesos ($ 300).  NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="51"></a>
*Art. 51. - El contribuyente  inscripto en el RS, en su condición de trabajador autónomo, deberá adicionar  al  aporte  indicado  en  el artículo  anterior,  la suma de quince pesos ($ 15), con destino al Instituto de Servicios  Sociales  para  Jubilados y Pensionados, de conformidad con lo dispuesto por la Ley N. 19.032, excepción hecha de  aquellos  contribuyentes  que  se encuentren inscriptos  en  la Categoría 0 prevista en el artículo  7 del Anexo de la Ley, los que deberán adicionar la suma de siete pesos  ($  7),  con  el  destino previsto en este artículo.

Los  contribuyentes  que  se  hallen  inscriptos  en la Categoría 0 establecida  en  el  artículo  37 del Anexo de la Ley,  no  deberán ingresar el  adicional  previsto  en  el  párrafo  anterior.    NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="52"></a>
Art.  52.  -  La inscripción en el  RS  importará  la  modificación automática de la categoría de revista de los trabajadores autónomos inscriptos con  anterioridad,  de  acuerdo con lo que establezca la autoridad de aplicación, con excepción de lo que, sobre integrantes de  sociedades  y  de profesionales, se  indica  en  los  artículos siguientes.

<a id="53"></a>
*Art. 53. - Los integrantes de las sociedades que se inscriban en el RS, de conformidad con  lo  indicado  por  el  segundo  párrafo del artículo 2 del Anexo de la Ley, en tanto se encuentren obligados  a aportar  al  Sistema  Integrado  de  Jubilaciones  y Pensiones como trabajadores  autónomos,  de  acuerdo  con  lo establecido  por  el artículo 2 de la Ley N. 24.241 y sus modificaciones, sustituirán el respectivo aporte previsional, en los términos del artículo  51 del Anexo de la Ley y, en su caso, del artículo 51 de esta reglamentación,  en tanto la sociedad abone, por cada uno de dichos integrantes, el incremento del veinte por ciento (20%) del impuesto integrado, según lo  dispuesto por el apartado 3. del inciso a) del artículo 31 del Anexo de la Ley.  NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="54"></a>
*Art. 54. - Los integrantes  que  se  incorporen  a una sociedad con posterioridad a su inscripción en el RS sólo sustituirán  su aporte como  trabajadores  autónomos, en los términos del artículo 51  del Anexo de la Ley y, en su caso, del artículo 51 de esta reglamentación, a partir  del período en que la sociedad comience a abonar  el incremento del veinte  por  ciento  (20%)  del  impuesto integrado  respecto  de  ese  integrante, no pudiendo reemplazar, a tales fines, a un integrante que  renuncie a la sociedad durante el período anterior.  NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="55"></a>
*ARTICULO 55: Los integrantes que renuncien o se excluyan de una sociedad inscripta  en el régimen simplificado, que continúen desarrollando tareas como trabajadores autónomos, no podrán continuar ingresando las cotizaciones personales fijas establecidas en el artículo 51 del Anexo de la ley, salvo que se inscriban individualmente o integren una nueva sociedad inscripta en el referido régimen.

<a id="56"></a>
Art.  56.  - Los profesionales  que  se  inscriban  en  el RS,  de conformidad  con  lo dispuesto por el último párrafo del artículo 2 del  Anexo de la Ley,  efectuarán  sus  aportes  como  trabajadores autónomos conforme al régimen general previsto en la Ley N. 24.241 y sus modificaciones,  según  lo  dispuesto  por  el  apartado 1. del inciso  b) del artículo 31 del Anexo de la ley, salvo  el  supuesto previsto en el artículo siguiente.

<a id="57"></a>
*ARTICULO 57: En el caso de que los mencionados profesionales, además y simultáneamente, aporten al Sistema Integrado de Jubilaciones  y Pensiones o a alguno de los regímenes  incluidos  en el Régimen de Reconocimiento  y  Reciprocidad  para la Computación de  Servicios Prestados en Distintas Cajas, previsto en el Decreto-Ley N. 9316/46, ratificado por la Ley N. 12.921, como trabajadores en relación de dependencia,  podrán  efectuar  sus  aportes  como trabajadores autónomos, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 51 del Anexo de la ley, según lo establecido por el apartado  2 del inciso b) del artículo 31 de dicho Anexo.

<a id="58"></a>
*ARTICULO 58: Los profesionales que se inscriban en el régimen simplificado, que se encontraren obligatoriamente afiliados a uno o más regímenes jubilatorios provinciales  para profesionales y que no hubieran ejercido la opción de afiliarse al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones, de  conformidad  con lo dispuesto por el apartado 4, del inciso b) del artículo 3 de la Ley  N. 24.241 y sus modificaciones,  no  deberán  ingresar  las  cotizaciones  fijas establecidas en el artículo 51 del Anexo de la ley.

<a id="59"></a>
*ARTICULO 59: Los trabajadores autónomos a los que alude el primer párrafo del artículo 13 de la Ley N. 24.476 y su reglamentación, que se encuentren inscriptos al régimen simplificado, no deberán ingresar las cotizaciones previstas en el artículo  51  del Anexo de la ley.

<a id="60"></a>
*ARTICULO 60: Los trabajadores autónomos a los que alude el segundo párrafo del artículo 13 de la Ley N. 24.476 y su reglamentación, que se encuentren inscriptos al régimen simplificado, sólo deberán ingresar -en su condición de trabajadores autónomos- la cotización prevista en el inciso a) del  artículo 51 del Anexo de la Ley, con destino al Régimen Previsional  Público  del  Sistema Integrado de Jubilaciones  y  Pensiones.  Dicha  cotización no traerá  para  el trabajador derecho a reajuste alguno en sus prestaciones previsionales.

### Trabajadores dependientes.

#### Aportes y contribuciones

<a id="61"></a>
*ARTICULO 61: Las contribuciones patronales previstas en el artículo 48 del Anexo de la ley, no se encuentran alcanzadas por los porcentajes de disminución previstos en el Decreto N. 2609 de fecha 22 de diciembre de 1993 y sus modificaciones.

<a id="62"></a>
*Art.  62.  - El aporte personal fijo del trabajador afectado al RS, establecido en el artículo 48 del Anexo de la Ley, equivale al once por  ciento (11%)  calculado  sobre  un  sueldo  de  referencia  de trescientos pesos ($ 300).

NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="63"></a>
*Art. 63. - Los empleadores inscriptos en el RS deberán adicionar al aporte  indicado  en el artículo anterior otro aporte personal fijo de dieciocho pesos  ($  18)  por cada trabajador afectado al mismo, que retendrá de su remuneración,  del cual se destinarán ocho pesos con  diez  centésimos  ($  8,10)  para  la   obra  social,  noventa centésimos de pesos ($ 0,90) para el Fondo Solidario de Redistribución y nueve pesos ($ 9) para el Instituto  de  Servicios Sociales  para  Jubilados y Pensionados, de acuerdo con lo previsto por  las Leyes Nos.  23.660,  23.661  y  19.032,  respectivamente.

En el  supuesto  de  que  el  trabajador tenga adherentes a la obra social, en los términos del artículo  9  de  la  Ley  N. 23.660, el contribuyente  deberá  retener del sueldo del trabajador e ingresar un aporte fijo de cuatro  pesos  con  cincuenta centésimos ($ 4,50) por cada uno de dichos adherentes.  NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="64"></a>
*Art. 64. - Los empleadores inscriptos en  el  RS deberán abonar una contribución fija de veintiún pesos con sesenta  centésimos  ($  21, 60) por cada trabajador afectado al mismo, de la cual se destinarán cuatro  pesos  con  cincuenta  centésimos  ($  4,50)  al Régimen de Asignaciones Familiares, noventa centésimos de pesos ($  0,90) para el Fondo Nacional de Empleo, un peso con veinte centésimos ($ 1,20) para el Instituto de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados, trece pesos con cincuenta centésimos ($ 13,50) para la obra  social  y  un  peso  con  cincuenta  centésimos para el Fondo Solidario de Redistribución, de acuerdo con  lo  dispuesto  por las Leyes Nos. 24.714, 24.013, 19.032, 23.660 y 23.661, respectivamente.  NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="65"></a>
*ARTICULO  65: Es  facultativo  del empleador inscripto en el régimen simplificado efectuar los aportes y contribuciones correspondientes a sus trabajadores dependientes de conformidad con lo dispuesto por el artículo 48 del Anexo de la ley.

De  no  efectuarse  tal  opción,  dichas cotizaciones  deberán  ser efectuadas conforme al régimen general del Sistema Unico de Seguridad Social.

A los fines de cumplir con  la  exigencia  prevista  en el artículo agregado  a  continuación del artículo 7 del Anexo de la  ley,  los empleados deberán encontrarse registrados conforme a las normas laborales vigentes, siendo indistinto que los aportes y contribuciones correspondientes se declaren e ingresen conforme a cualquiera de las dos opciones indicadas en el párrafo anterior.

<a id="66"></a>
*Art. 66. - Los empleados que sean afectados  al  RS, de acuerdo con el artículo 48 del Anexo de la Ley, no pueden ser  contratados bajo las modalidades promovidas previstas en la Ley Nacional de Empleo N. 24.013 y en la Ley N. 24.465, rigiéndose, en cuanto a su relación laboral,  por lo normado en la Ley de Contrato de Trabajo N. 20.744, t.o.  en  1976  y  sus  modificaciones  y  demás  normativa  legal, convencional y reglamentaria vigente en materia de derecho laboral.

Los empleados  indicados en el párrafo anterior integran el plantel total permanente  de  cada  establecimiento,  a  los  fines  de  la aplicación  de  las  proporciones previstas en el artículo 34 de la Ley Nacional de Empleo  N. 24.013  y los artículos Nos. 3 y 4 de la Ley N. 24.465.  NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="67"></a>
*ARTICULO 67: Cuando los trabajadores que se encuentren incluidos en la modalidad de ingreso prevista en el artículo 48 del Anexo de la ley sean jubilados, sus empleadores sólo deberán ingresar la contribución prevista en el inciso a) de dicho artículo, la que tendrá como destino el Régimen Previsional Público del Sistema Integrado de Jubilaciones  y Pensiones.  Dicha  cotización  no  traerá  para  el trabajador jubilado  derecho a reajuste alguno en sus prestaciones previsionales.

<a id="68"></a>
*Art. 68. - Los empleadores inscriptos  en el RS no deberán efectuar la  retención prevista en el primer párrafo  del  artículo  48  del Anexo de la Ley a los empleados afectados al mismo que sean menores de dieciocho  (18)  años,  de  conformidad  con  lo  normado por el artículo 2 de la Ley N. 24.241 y sus modificaciones.

Respecto  de  los  empleados indicados en el párrafo anterior,  los empleadores sólo deberán  ingresar la parte proporcional del aporte y la contribución previstas  en  los  artículos  63  y  64  de esta reglamentación,  con destino al Régimen de Asignaciones Familiares, Fondo Nacional de  Empleo,  obra  social  y  al  Fondo Solidario de Redistribución.  NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="69"></a>
*ARTICULO 69: Deberán efectuarse la totalidad de los aportes y contribuciones previstos en el artículo 48 del Anexo de la ley, cuando  el empleador  haya optado por esa forma de ingreso, respecto de  los trabajadores que se encuentren en período de prueba, de conformidad  con  lo  dispuesto por el artículo 92 bis de la Ley de Contrato  de  Trabajo N. 20.744  texto  ordenado  en  1976  y  sus modificaciones.

<a id="70"></a>
*Art.  70.  - Los empleados afectados al RS serán beneficiarios  del Régimen de Asignaciones  Familiares, de acuerdo con lo previsto por el  artículo 50 del Anexo de  la  Ley,  en  la  medida  en  que  se encuentren  en  las  condiciones  previstas en  la  Ley N. 24.714.

La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL,  organismo dependiente del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, efectuará el  pago directo de las asignaciones familiares que les corresponda a los trabajadores afectados al RS.  NOTA DE REDACCION: ELIMINADO POR ART. 1 DEL DEC. 485/2000.

<a id="71"></a>
Art.  71.  - Los empleadores inscriptos en el RS deberán declarar a los trabajadores  no  afectados  al  mismo e ingresar los aportes y contribuciones con destino al Sistema Unico de Seguridad Social, de acuerdo con el régimen que, para la generalidad de los empleadores, aplique la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS,  organismo autárquico  dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

#### Modalidad de ingreso

<a id="72"></a>
Art.   72.  -  La  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, organismo autárquico dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS   PUBLICOS,  determinará  las  modalidades,  plazos  y condiciones en que se deberán ingresar los aportes y contribuciones previstos  en el  Anexo  de  la  Ley  y  en  esta  reglamentación.

#### Prestaciones previsionales

<a id="73"></a>
*ARTICULO 73: Las prestaciones previstas en los artículos 50 y 52 del Anexo de la ley, se otorgarán sin  perjuicio  de las que puedan corresponderle al trabajador en el Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones por los períodos en que hubiera aportado al  régimen general. La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, determinará  el modo en que se compatibilizarán  las prestaciones correspondientes al régimen general y al régimen especial previsto en los mencionados artículos.

<a id="74"></a>
Art. 74. - La inscripción al R.S. excluye los beneficios previsionales  emergentes  de  los  regímenes  diferenciales por el ejercicio  de  actividades  penosas  o riesgosas, respecto  de  los contribuyentes   en  su  condición  de  trabajadores    autónomos.

<a id="74 002"></a>
*ARTICULO S/N: Los aportes y contribuciones previstos en los incisos b) y c) del artículo 48 del Anexo de la ley, serán destinados al Agente del Seguro de Salud o entidad por la que opte el trabajador, de acuerdo con el procedimiento  que  determinarán,  en  forma conjunta, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA y la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, dependiente del MINISTERIO  DE SALUD.

El presente régimen, que incluye en el Sistema  Nacional del Seguro de Salud a los pequeños contribuyentes y a sus dependientes que él mismo determine, operará en forma independiente del regulado por la Ley N. 23.661.

<a id="74 003"></a>
*ARTICULO S/N: Los aportes previstos en los  incisos  b)  y c) del artículo 51 del Anexo de la ley,  serán  destinados  a la entidad por la que el pequeño contribuyente opte, de acuerdo con el procedimiento que determinarán, en forma conjunta, la ADMINISTRACION FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica  en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA y la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, dependiente del MINISTERIO DE SALUD.

La  SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE  SALUD,   dependiente  del MINISTERIO  DE  SALUD  creará  un  registro  en  el  que se  podrán inscribir  las  entidades  habilitadas  al efecto para ofrecer  las prestaciones previstas en los incisos d)  y  e) del artículo 52 del Anexo de la ley.

<a id="75"></a>
Art.  75.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.