---
Fecha: 1965-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 4.282/1965
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650004282
Id: 123456789-0abc-282-4000-5691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE EL TRASLADO PARA PRESTAR SERVICIOS EN LA MISION NAVAL ARGENTINA EN EL PARAGUAY EN COMISION DEL SEÑOR CAPITAN DE FRAGATA D. RAUL EDUARDO SUAREZ DEL CERRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase, de acuerdo con el artículo 4º del Decreto Nº 15123/60, la Resolución del señor Secretario de Estado de Marina Nº 522 de fecha 17 de marzo de 1965, que en uso de la autorización conferida en el artículo 1º de dicho decreto, dispuso el traslado para prestar servicios en la Misión Naval Argentina en el Paraguay en "comisión" del señor Capitán de Fragata D. Raúl Eduardo SUAREZ DEL CERRO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El citado oficial Jefe, percibió por día en concepto de compensación de todo gasto el equivalente en pesos moneda nacional correspondientes a veintiocho dólares estadounidenses (U$S.28).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos resultantes por viáticos y pasajes - ocho días - que demandó el cumplimiento de dicha comisión, fueron imputados, desde el 20 al 27 de febrero de 1965, a las partidas del ejercicio 1965:

Viáticos: 2 - 1 - 62 - 9 - 369 - 7 - 63 - 1093.

Pasajes: 2 - 1 - 62 - 9 - 369 - 7 - 63 - 1095.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Defensa Nacional, de Relaciones Exteriores y Culto y firmado por el señor Secretario de Estado de Marina.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, dése intervención al Tribunal de Cuentas y a la Contaduría General de la Nación, anótese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional - Secretaría de Estado de Marina, Dirección General del Personal Naval.