---
Fecha: 1970-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 3.465/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700003465
Id: 123456789-0abc-564-3000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL CONTRATO SUSCRIPTO ENTRE LA COMISION NAVAL ARGENTINA EN EUROPA Y LA FIRMA "MOWAG MOTORWAGENFABRIK AG" DE KREUZLINGEN - SUIZA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el contrato suscripto entre la COMISION NAVAL ARGENTINA EN EUROPA y la firma "MOWAG MOTORWAGENFABRIK AG" de Kreuzlingen - SUIZA, por la provisión de vehículos blindados y anfibios marca Mowag tipo Grenadier y elementos para los mismos, uno de cuyos ejemplares corre agregado y forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El importe total de la adquisición citada en el precedente artículo 1°, incluídos los intereses, asciende a UN MILLON CUATROCIENTOS SETENTA Y DOS MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA Y UN FRANCOS SUIZOS CON DIEZ CENTAVOS (1.472.451,10 Fs.Ss.) que al cambio de pesos 0,819 cada Franco Suizo para los ejercicios 1969 y 1970 y de 0,9304 a partir del 1 enero de 1971, hacen un total de UN MILLON TRESCIENTOS TRES MIL SETECIENTOS NOVENTA Y SIETE PESOS CON TREINTA CENTAVOS (1.303.797,30 $), cuya imputación presupuestaria responde a la siguiente discriminación:

- Ejercicio 1969 - PLAN DE TRABAJOS PUBLICOS - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Servicio 379 - Item 369 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 10 - Partida Principal 6210 - la suma de TRESCIENTOS VEINTINUEVE MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO FRANCOS SUIZOS (329.998,00 Fs.Ss.), equivalentes a DOSCIENTOS SETENTA MIL DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO PESOS CON TREINTA Y SEIS CENTAVOS (270.268,36 $).

- Ejercicio 1971 - PLAN DE TRABAJOS PUBLICOS - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Servicio 379 - Item 369 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 10 - Partida Principal 6210 - la suma de DOSCIENTOS SESENTA Y TRES MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO FRANCOS SUIZOS CON CUARENTA CENTAVOS (263.998,40 Fs), equivalentes a DOSCIENTOS DIECISEIS MIL DOSCIENTOS CATORCE PESOS CON SESENTA Y NUEVE CENTAVOS (216.214,69 $).

- Ejercicios Venideros - el saldo resultante, con partidas equivalentes de las mencionadas precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a SUIZA el personal necesario para realizar las tareas de inspección, cursos de capacitación y adiestramiento previstos en el contrato aprobado por el presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y archívese en el Ministerio de Defensa (Comando en Jefe de la Armada - Dirección de Casco, Electricidad y Máquinas Navales).

## ANEXO

ANEXO