---
Fecha: 1988-12-30
Título: Decreto Nacional 1.988/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001988
---
# EMISION DE BONOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter de Agente  Financiero  del  Gobierno  Nacional procederá a emitir,  a  solicitud  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  Bonos  en Australes a favor del BANCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS  AIRES por un monto  de  hasta  QUINIENTOS  OCHENTA  Y  SEIS MILLONES SEISCIENTOS CUARENTA  MIL  CUARENTA  Y  OCHO  AUSTRALES  CON  NOVENTA  Y  SIETE CENTAVOS  VALOR  NOMINAL  (vAn.  586.640.048,97) cuya  denominación será  "BONOS  EN  AUSTRALES  1988  -  CANCELACION  DE  OBLIGACIONES AVALADAS POR EL TESORO".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los títulos emitidos conforme a lo dispuesto por el  Artículo  1  del   presente  Decreto,  tendrán  las  siguientes características:

a) - Fecha de Emisión: 7 de setiembre de 1988.

b) - Plazo: CINCO (5) años,  incluido  UN  AÑO Y MEDIO (1 Y 1/2) de gracia.

c)  - Amortización: En cuotas semestrales, las  SEIS  (6)  primeras del CATORCE  POR  CIENTO (14%) y la última del DIECISEIS POR CIENTO (16%).

d) - Tasa de interés:  Se  devengará  en  función de la acumulación diaria  de la tasa de interés efectiva mensual  promedio  ponderada de los depósitos  en  caja  de ahorros común, según la encuesta que realiza  el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  tomando  en consideración  las  tasas de dicha encuesta desde el QUINTO (5) día anterior  a la fecha de  iniciación  y  hasta  el  QUINTO  (5)  día anterior a  la fecha de vencimiento de cada servicio financiero más CINCUENTA CENTESIMOS  POR  CIENTO  (0,5  %)  efectivo  mensual.  El interés  resultante será capitalizado en cada fecha de amortización de los bonos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Mediante  la  forma  que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  considere  más  apropiada    se  procederá  a imprimir  los valores que se emitan conforme a lo dispuesto  en  el presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los  efectos de la atención de los servicios financieros,  así  como por los  gastos  que  irroguen  las  tareas vinculadas con la emisión  de estos valores, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar  las cuentas oficiales abiertas a nombre de la SECRETARIA DE HACIENDA  que oportunamente se convenga.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.