---
Fecha: 1993-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.731/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002731
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24.076 SOBRE DESREGULACION DEL MERCADO DEL GAS NATURAL.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la reglamentación del artículo 83 de la Ley N. 24.076 que como  ANEXO  I  forma  parte  integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Déjanse sin efecto los artículos 1, 2 y ANEXO I del Decreto N. 1.186 del 9 de junio de 1993.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACION DEL ART. 83 DE LA LEY 24.076

### TITULO PRIMERO: DESREGULACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  :  Desregúlase a partir del 1 de enero de 1994 el precio del gas natural,  pactándose  libremente con efecto a partir de  dicha fecha, las transacciones de oferta  y  demanda  gasífera, con arreglo  a  lo  dispuesto  en  el presente Decreto y las normas complementarias que dicte la SECRETARIA DE ENERGIA.

### TITULO SEGUNDO: MERCADOS DE GAS NATURAL SUJETOS Y RESTRICCIONES

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2 : A los fines de su registro, las transacciones que se realicen  en  el  Mercado del Gas Natural, se clasificarán, como pertenecientes al Mercado  de  Corto  Plazo  del  Gas  Natural  (en adelante  el  "MCPGN"), o como pertenecientes al Mercado de Mediano y Largo Plazo de  Gas  Natural  (en  adelante "MMLPGN"), de acuerdo con lo que a continuación se establece:

a) Se consideran transacciones pertenecientes  al  Mercado de Corto Plazo de Gas Natural (MCPGN) aquellas concertadas  a  lapsos  no superiores  a  SEIS (6) meses sucesivos calendario.

b) Se consideran transacciones pertenecientes  al MMLPGN, aquellas concertadas  a  lapsos  superiores  a  SEIS  (6)  meses   sucesivos calendario.

Las  operaciones  de  uno  y  otro mercado se convendrán por meses calendario  a  fin  de  uniformar el  sistema  de  seguimiento  que corresponde al Estado Nacional y los usuarios.

Ambos tipos de operaciones  deberán ser informadas a la SECRETARIA DE ENERGIA a fin de que ésta las  registre como perteneciente a uno y otro mercado, todo ello conforme  lo  dispuesto  en  el  presente Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  :  Podrán  participar  en uno y otro mercado, los productores,  y  todas  aquellas  personas  que    conforme   a  la legislación  aplicable,  se  encuentran  habilitadas  para vender o adquirir gas natural, en un todo de acuerdo con la Ley  N. 24.076 y su reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 : Las empresas licenciatarias de distribución de gas natural  que  deseen  efectuar transacciones de compra en el MCPGN, sólo podrán hacerlo en  un  porcentaje  equivalente  al  VEINTE POR CIENTO (20%) de sus volúmenes operados, durante el mismo  mes  del año  inmediato  anterior. La SECRETARIA DE ENERGIA podrá liberar de esta restricción  a  las  mencionadas, sólo en caso de fuerza mayor que imposibilite el cumplimiento  de  las  entregas  pactadas en el marco  del  MMLPGN o de operaciones concertadas con anterioridad  a la fecha del  presente,  por un plazo equivalente a la duración del impedimento que deberá ser debidamente justificado.

Facúltase a la SECRETARIA  DE  ENERGIA  a  modificar el mencionado porcentaje,  en función del desarrollo competitivo  operado  en  el mercado del gas  natural,  hasta  un  nivel máximo del CUARENTA POR CIENTO (40%).

### TITULO TERCERO: REGISTRO DE OPERADORES.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 : A los fines de obtener la información disponible relacionada con  las  operaciones  en  el MCPGN y en el MMLPGN, las personas físicas y jurídicas que se propongan realizar habitualmente  transacciones comprendidas  en  el  Artículo  2  del presente, como vendedoras  o compradoras de gas natural, por cuenta propia o de terceros, se inscribirán  ante la SECRETARIA DE ENERGIA en  el Registro de Compañías Operadoras  en  el  Mercado  de  Corto Plazo  de  Gas Natural, o en el Registro de Compañías Operadoras en el Mercado de  Mediano  y  Largo  Plazo de Gas Natural, o en ambos, mediante el formulario que se acompaña  como  ANEXO  II,  que forma parte  integrante del presente y que se presentará con carácter  de Declaración Jurada.

Sin perjuicio  de  otras  sanciones  que pudieran corresponder, la SECRETARIA DE ENERGIA podrá suspender o  dar  de  baja del Registro respectivo  a  todas  aquellas  Compañías  Operadoras  que    hayan proporcionado  informaciones  falsas o inexactas sobre el precio  y demás modalidades de sus transacciones,  o  utilicen la información recibida para fines no previstos en el presente.

### TITULO CUARTO: INFORMACION, CONFIDENCIALIDAD RESUMENES ESTADISTICOS

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  :  Toda  la  información  a ser suministrada a la SECRETARIA DE ENERGIA por las Compañías Operadoras  en los mercados definidos  en  el  presente  Decreto, tendrá carácter confidencial, registrándosela mediante el formulario  que  como  Anexo  III forma parte  del  presente, y que podrá ser ampliado o modificado por  la SECRETARIA  DE  ENERGIA,  en  la  medida  que  las  necesidades  de información así lo aconsejen.

Sin perjuicio  de la confidencialidad precedentemente establecida, la SECRETARIA DE  ENERGIA  confeccionará estadísticas sobre la base de dicha información, una para  el  MCPGN  y  otra  para el MMLPGN, desagregadas  por  cuenca  gasífera,  por  región, o generales  del país, que serán puestas mensualmente a disposición  del  público en general.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 : Los vendedores deberán suministrar la información requerida  respecto  de las transacciones celebradas durante el mes calendario, dentro de  los  últimos CINCO (5) días hábiles de dicho mes. Las operaciones celebradas  durante los últimos CINCO (5) días hábiles del mes informado, serán registradas  como si hubieran sido celebradas en el mes siguiente.

Asimismo deberá informarse la efectiva entrada  en vigencia de los contratos celebrados y sus modificaciones.

Las    Compañías  Operadoras  registradas,  quedan  obligadas    a suministrar  a  la SECRETARIA DE ENERGIA la información requerida a los vendedores, o  a  confirmar  o  rectificar  los informes de los mismos en el plazo precedentemente establecido.

### TITULO QUINTO: CONVENIOS

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  :  Cuando  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  lo juzgue conveniente solicitará del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS,  de  la COMPAÑIA  ADMINISTRADORA  DEL  MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA,  o  de  cualquier otro organismo  nacional,  provincial  o municipal, información  relevante  para  cumplir  con los objetivos propuestos,   a  cuyo  efecto  podrá  celebrar  los  acuerdos    de intercambio de  información  y  cruzamiento  de  datos  que  juzgue pertinentes.

#### ANEXO II DEL ANEXO I

<a id="9"></a>
Nombre o razón social:

Objeto:

Domicilio:

Nombre  de  los  representantes ante la SECRETARIA DE ENERGIA:

Lugar/es  de la/s planta/s  o  instalaciones  receptoras  del  gas (para los Adquirentes):

Nombre del  o  los  transportista/s  y/o distribuidoras de gas con los que opera:

#### ANEXO III DEL ANEXO I

<a id="10"></a>
N.de Registro del Vendedor:

N.de Registro del Comprador:

Cuenca de origen:

Tipo de mercado en que se realiza la operación:

Detalle  de  volúmenes mensuales y de cantidades máximas y mínimas acordadas, en m3:

Precio por m3:

Plazo de pago:

Punto/s de entrega del vendedor:

Punto/s de recepción del comprador: