---
Fecha: 1994-07-22
Título: Decreto Nacional 1.226/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001226
Id: 123456789-0abc-622-1000-4991soterced
---
# REGLAMENTACION DEL ART. 50 LEY 21526 DE ENTIDADES FINANCIERAS.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Reglaméntase  el  artículo  50  de la Ley N.21.526 (modificada por la Ley N. 22.529), estableciendo que  en  todos los casos en que concurran los presupuestos previstos en la  Ley  N. 19 551  para que la quiebra de una Entidad Financiera sea  procedente, el Juez  competente  la  declarará a pedido del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. La revocación  judicial  de  la resolución del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA que dispuso  la liquidación de  una  Entidad Financiera -cualquiera fuere su causa-  no  tendrá influencia  en  el trámite de los pedidos de quiebra promovidos por el BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, ni afectará la validez y/o subsistencia de  la  sentencia  declarativa  de  quiebra que se hubiese  dictado, en la medida en que subsistiesen respecto  de  la entidad los  extremos  previstos  por la Ley N. 19.551, para que la quiebra sea procedente.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Reglaméntase el artículo 50, inciso c), apartado 5, de la Ley  N.21.526  (modificada  por  la Ley N.22.529), estableciendo que en los procesos de quiebra de entidades  financieras liquidadas por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  respecto  de  los cuales  se  mantenga  la  vigencia  de dicha normativa, conforme lo dispuesto por el artículo 8 de la Ley  N.24.144,  el Síndico -BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA- se encuentra facultado  para  la realización de los bienes de la fallida.

Si  se hubiere resuelto la suspensión o revocación de la quiebra o existiese  en  trámite un recurso de reposición contra la sentencia declarativa de quiebra,  la realización de los bienes de la entidad afectada  continuará  efectuándose  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA conforme  las normas establecidas por la Ley de Entidades  Financieras  (Leyes  Nros.  21.526  y  22.529)  para  la liquidación administrativa, mientras  la  resolución que dispuso la liquidación  administrativa  no  haya sido revocada  por  sentencia firme, pasada con autoridad de cosa juzgada.

Encontrándose  vigente la liquidación  administrativa,  en  ningún caso  podrá  suspenderse    la    liquidación  de  los  bienes.

Esta última será realizada exclusivamente  por el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA.  En  los casos de quiebras  de  Entidades Financieras  liquidadas  en  las  que    dicho   Organismo  hubiere resignado  la  realización  de  los  actos  liquidatorios,   deberá reasumir de inmediato la misma.

El   BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  administrará  y dispondrá,    en  forma  exclusiva,  los  fondos  provenientes  del producido de la  liquidación  con  cargo  de la debida rendición de cuentas al Juez de la quiebra.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Reglaméntase el artículo 50, inciso c), apartado 2, de la Ley  N.21.526  (modificada  por  la Ley N.22.529), estableciendo que  los  importes  que  a  la fecha del dictado  del  presente  se encuentren  depositados  en los  Bancos  de  depósitos  judiciales, deberán ser girados al BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA.

Los  fondos  que  se obtengan de la liquidación de  activos  de  la entidad fallida se  aplicarán  en  forma inmediata a la cancelación de los créditos que posean el privilegio  dispuesto por el artículo 54 de la Ley N.21.526, modificada por la Ley  N.22.529,  y  el  que surge del Decreto N.2075, del 8 de octubre de 1993, correspondientes  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las  normas  incluidas  en el texto del presente son aplicables a los procesos en trámite.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.