---
Fecha: 1997-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 279/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000279
Id: 123456789-0abc-972-0000-7991soterced
---
# IMPUESTO AL VALOR AGREGADO. ALICUOTA APLICABLE A LA VENTA E IMPORTACION DE OBRAS DE ARTE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese una alícuota equivalente al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de la establecida en el primer párrafo del artículo 24 de la Ley del Impuesto al Valor Agregado, texto sustituido por la Ley N. 23.349 y sus modificaciones, para la venta y la importación de obras de arte.

<a id="2"></a>
Art. 2: Se entiende por obras de arte aquellas que se hallan clasificadas en las posiciones arancelarias Nros. 9701, 9702 y 9703 del Sistema Armonizado de Designación y Codificación del MERCOSUR.

<a id="3"></a>
*Art. 3: Para gozar de la reducción de la alícuota establecida en el artículo 1° del presente, los compradores o importadores de las obras de arte solo deberán presentar ante la DIRECCIÓN GENERAL DE ADUANAS de la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA) la 'Declaración Jurada de Aplicación de Franquicia - Decreto N° 279/97' para que proceda a la rebaja de la alícuota. Esta declaración deberá contener los datos del comprador o importador, individualizar las obras de arte que son objeto de la venta o importación y el precio o valor de la operación.

<a id="4"></a>
*Art. 4: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 1037/24.

UNA (1) copia autenticada de la "Declaración Jurada de Aplicación de Franquicia- Decreto N. 279/97", deberá ser entregada al vendedor o a la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para que proceda la rebaja de la alícuota.

<a id="5"></a>
*Art. 5: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 1037/24.

Realizada la adquisición o importación de las obras de arte comprendidas en el artículo 2, el comprador o importador deberá presentar a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dentro de los TREINTA (30) días de efectuada la operación, UNA (1) copia autenticada de la "Declaración Jurada de Aplicación de Franquicia -Decreto N. 279/97.

<a id="6"></a>
Art. 6: Lo dispuesto en el presente decreto será de aplicación a partir del primer día del mes siguiente al de su publicación.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.