---
Fecha: 1994-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 436/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000436
Id: 123456789-0abc-634-0000-4991soterced
---
# SUPLEMENTO POR TITULO UNIVERSITARIO PARA EL PERSONAL CON ESTADO POLICIAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Institúyese el "Suplemento por Título Universitario" para  el Personal  con  estado  policial  de  la  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA,  cuyo título  no hubiese sido condición de ingreso a la misma.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El suplemento instituido por el artículo anterior se liquidará conforme se establece a continuación:  a) Título Universitario  o  de  estudios  superiores  que demanden CINCO  (5) o más años de estudios de tercer nivel: VEINTICINCO  POR CIENTO (25 %) del haber mensual.

b) Título  Universitario  o  de  estudios  superiores que demanden CUATRO  (4) o  más  años de estudios de tercer nivel:  QUINCE  POR CIENTO (15 %) del haber mensual, y  c) Título Universitario  o  de estudios superiores que demanden de UNO  (1) a TRES (3) años de estudios  de  tercer  nivel:  DIEZ  POR CIENTO (10 %) del haber mensual.

<a id="3"></a>
Art.  3: Unicamente se bonificarán los títulos reconocidos por los organismos  oficiales competentes. Los títulos universitarios o de  estudios superiores    que  acrediten  una  misma  incumbencia profesional se bonificarán de  igual  forma,  aun  cuando  hubieren sido  obtenidos  con arreglo  a  planes  de  estudio  de  distinta duración,  teniendo  en  cuenta la máxima prevista para la carrera.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los títulos cuya posesión se invoque, serán reconocidos a partir del día 1 del mes siguiente a la fecha de presentación de las  certificaciones   respectivas.  A  tales  efectos  resultarán válidas las constancias provisorias extendidas por los correspondientes establecimientos educacionales,  por  las  que se acredite  que  el  agente  ha  finalizado  sus estudios teóricos y prácticos  referidos a determinada carrera y que tiene  en trámite la obtención  del título o certificado definitivo, sin perjuicio de ello,  deberá  exigirse    al  interesado  su  presentación  en  la oportunidad en que aquéllos le sean extendidos.

No podrá bonificarse más de UN (1) título por agente, reconociéndose en todos los  casos  aquél  al que le corresponda un adicional mayor.

<a id="5"></a>
Art. 5: La presente medida entrará en vigencia a partir del día 1 del mes siguiente a la fecha del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  gasto  que  demande  la  aplicación del presente suplemento se  atenderá con cargo a las partidas  específicas  del Presupuesto de la Jurisdicción  3000  -  MINISTERIO  DEL INTERIOR.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.