---
Fecha: 1997-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 180/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000180
---
# EXENCIONES IMPOSITIVAS A LA IMPORTACION DE CIERTAS MERCADERIAS

<a id="1"></a>
Art. 1:  En  los supuestos de importaciones  de  mercaderías realizadas  por  entes  oficiales  nacionales  y  sus  dependencias centralizadas o descentralizadas,  destinadas  a  la  educación, la salud, la ciencia y la tecnología, la derogación del Decreto N. 732/ 72 dispuesta por el Decreto N. 71/97, comenzará a regir a partir del 1 de octubre de 1997.

<a id="2"></a>
Art.  2: No  obstante  lo  previsto  en  el  artículo anterior, la derogación no resultará aplicable a aquellos casos  que,  al  1  de octubre  de  1997,  se  encuentren  en  alguna  de  las  siguientes situaciones:

a)  Que las importaciones se hallen amparadas por carta de  crédito irrevocable constituida con anterioridad a esa fecha.

b) Que  la  mercadería  se  halle  expedida  con  destino  final al territorio  aduanero  por  tierra,  agua  o  aire  y  cargada en el respectivo medio de transporte.

c) Que la mercadería se halle en zona primaria aduanera  por  haber arribado con anterioridad al territorio aduanero.

d)  Que  la  mercadería  a importar se halle en trámite licitatorio.

<a id="3"></a>
Art. 3: La excepción prevista  en el artículo anterior caducará si no  se  registrase  la  solicitud definitiva  de  importación  para consumo dentro de los NOVENTA  (90) días contados a partir del 1 de octubre de 1997.

<a id="4"></a>
Art.  4: El presente edicto entrará  en  vigencia  el  día de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.