---
Fecha: 1995-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 492/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000492
Id: 123456789-0abc-294-0002-5991soterced
---
# SEGURIDAD SOCIAL.

## CAPITULO I PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO

<a id="1"></a>
Art 1: Los beneficiarios de los Agentes del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD comprendidos en el artículo 1 de la  Ley  N. 23.660, tendrán derecho  a  recibir  las prestaciones médicos asistenciales que se establezcan en el programa médico asistencial que será aprobado por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL a través de la SECRETARIA DE POLITICAS  DE  SALUD  Y REGULACION  SANITARIA.  Dicho programa  se denominará PROGRAMA MEDICO  OBLIGATORIO  (PMO)  y  será obligatorio para todos los agentes arriba consignados.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS DE SALUD Y REGULACION SANITARIA una COMISION  TECNICA  DEL PROGRAMA  MEDICO OBLIGATORIO  (PMO) con participación de la ADMINISTRACION  NACIONAL DEL SEGURO DE  SALUD  dependiente  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, cuyos integrantes serán designados por el Ministro de Salud y Acción Social, y por la CONFEDERACION  GENERAL DEL TRABAJO. Dicha comisión tendrá como misión formular dicho  programa  y  dictar las normas reglamentarias necesarias para su ejecución, las que deberán ser  sometidas  a  la  aprobación  del  Ministro  de Salud y Acción Social. Dicha reglamentación establecerá las prestaciones  del  PMO.

<a id="3"></a>
*Art.  3: Nota de redacción: MODIFICA DECRETO N. 292/95.

(Nota de Redacción) Derogado por Decreto 1867/2002.

### CAPITULO II FUSION DE OBRAS SOCIALES

<a id="4"></a>
Art.  4 : En los casos en que un Agente del Seguro de  Salud  no  se encuentre  en condiciones de brindarle el PMO a la totalidad de sus beneficiarios,  dispondrá  de  un  plazo  de SESENTA (60) días para proponer a la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD su fusión con uno o más Agentes del Seguro de Salud,  de  forma que permita a sus beneficiarios el acceso al PMO.

Transcurrido  dicho  lapso  sin  que  esta  fusión se concrete,  el mencionado  organismo dispondrá la fusión obligatoria  con  otro  u otros Agentes del Seguro de Salud.

## CAPITULO III REDUCCION DE CONTRIBUCIONES PATRONALES

<a id="5"></a>
Art. 5: Nota de redacción: MODIFICA DECRETO 292/95.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las nuevas alícuotas indicadas en el  ANEXO  II  serán  de aplicación  para  las  remuneraciones que se devenguen a partir del día 1 de septiembre de 1995  según  el  cronograma  establecido  en dicho ANEXO.

## CAPITULO IV TRABAJADORES A TIEMPO PARCIAL

<a id="7"></a>
Art. 7: Cuando las remuneraciones que perciban los trabajadores comprendidos  en  el artículo 2 de la Ley N. 24.465 sean iguales o superiores  a  TRES (3) AMPOs, las  prestaciones  de  la  Seguridad Social serán las  previstas  por  la  legislación  vigente. En este caso, a los fines de la prestación del Agente del Seguro  de Salud, se  aplicará la integración automática dispuesta por el artículo  3 del Decreto N. 292 del 14 de agosto de 1995.

Cuando  las  remuneraciones  sean  inferiores a TRES (3) AMPOs, las prestaciones de la Seguridad Social  serán proporcionales al tiempo trabajado  y a los aportes y contribuciones  efectuados,  salvo  lo dispuesto en  el  artículo  siguiente  para  las  prestaciones  del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

<a id="8"></a>
*Art.  8: El trabajador a tiempo parcial  cuya remuneración sea inferior a TRES (3) MOPRES, podrá optar por los beneficios de obra social, integrando el aporte a su cargo y la contribución  del empleador con más los porcentajes que correspondan al Fondo Solidario de Redistribución, correspondientes a un salario de TRES (3) MOPRES.

Cuando no se ejerza la opción antes  indicada,  el  trabajador y el empleador quedarán eximidos de sus respectivos aportes y contribuciones.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Cuando  el  trabajador  a tiempo parcial se desempeñare en relación de dependencia para más de  un  empleador y la suma de sus remuneraciones  fuere  igual  o  superior  a  TRES  (3)  AMPOs,  la unificación de aportes y contribuciones se hará según lo establecido por el artículo 9 del Decreto N. 292 del 14 de agosto de 1995. Cuando la suma de las remuneraciones resultare  menor  a TRES (3) AMPOs, se aplicará el artículo anterior.

## CAPITULO V TRANSFORMACION Y DISOLUCION DE LOS INSTITUTOS DE SERVICIOS SOCIALES

<a id="10"></a>
Art. 10: Dispónese la transformación en Obras Sociales regidas  por lo establecido en el artículo 1 incisos a) o h) de la Ley N. 23.660 de  los   Institutos  de  Servicios  Sociales  que  se  menciona  a continuación, creados por las siguientes leyes: N. 18.290, INSTITUTO DE SERVICIOS  SOCIALES  PARA  EL  PERSONAL  FERROVIARIO; N. 18.257, INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CARNE Y AFINES; N. 19.518, INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES  PARA EL PERSONAL  DE  SEGUROS,  REASEGUROS,  CAPITALIZACION  Y  AHORRO Y PRESTAMO PARA LA VIVIENDA;  N. 18.299, INSTITUTO  DE  SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DEL VIDRIO Y AFINES;

N. 19.316, INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES DE ACTIVIDADES RURALES Y AFINES; N. 19.655, OBRA SOCIAL DE LA ACTIVIDAD  DOCENTE; N. 19.772, OBRA SOCIAL PARA EMPLEADOS DE COMERCIO Y ACTIVIDADES CIVILES; y N. 20.412,  INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. Dicha transformación  deberá  implementarse  en un plazo no mayor de TRES (3)  meses, pudiendo prorrogarse por una  sola  vez  por  el  mismo plazo.  En  los  casos  en que se constituya una nueva entidad, los estatutos se deberán presentar en el plazo señalado anteriormente y cumplimentar con los requisitos  previstos para su inscripción ante los organismos competentes.

Las entidades que sustituyan a los  entes  transformados,  se harán cargo de los bienes, el personal, el activo y asumirán íntegramente el  pasivo  de  los entes que se transforman, conforme la normativa legal vigente, y  se  financiarán  exclusivamente con los aportes y contribuciones sobre la nómina salarial  previstos  por el artículo 16, incisos "a" y "b" de la Ley N. 23.660.

Transcurrido  el  plazo previsto en este artículo sin que  se  haya producido  la  transformación    establecida,  se  procederá  a  su disolución  y  liquidación,  conforme   a  la  legislación  vigente.

<a id="11"></a>
*Art.  11:  Nota de redacción: Derogado por Dec. 263/96.

## CAPITULO VI DISPOSICIONES FINALES

<a id="12"></a>
Art. 12: Nota de Redacción: MODIFICA DECRETO 292/95.

<a id="13"></a>
Art.  13: Nota de redacción: MODIFICA DECRETO 292/95.

<a id="14"></a>
Art. 14: Exceptúase de lo establecido en los artículos  19 y 20 del Decreto N. 292/95 a los Beneficiarios de Pensiones No Contributivas por Invalidez,  los que continuarán recibiendo cobertura médica por parte  del  Instituto   de  Servicios  Sociales  para  Jubilados  y Pensionados.

El Instituto de Servicios  Sociales  para  Jubilados  y Pensionados deberá  afectar a la citada prestación la parte correspondiente  de los fondos  provenientes  del  Fondo de Financiamiento del Programa para Personas con Discapacidad, establecido por el artículo 7 de la Ley N. 24.452.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Derógase el Decreto N. 282  del  10  de  agosto de  1995.

<a id="16"></a>
Art. 16: Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="17"></a>
Art.17: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.