---
Fecha: 1994-09-16
Título: Decreto Nacional 1.633/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001633
---
# CONVENIO DE DONACION DEL JAPON CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO Y CON LA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Declárase  de  Interés  Nacional  a  las  acciones emergentes  de  la  ejecución  de  la  Asistencia  Técnica  para el Proyecto de Desarrollo Forestal, a financiarse con los recursos  de la  donación  del  Gobierno  del  JAPON que se concreta mediante el Convenio  de  Donación  que  se  suscribirá    entre  la  REPUBLICA ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  el  modelo  de  Convenio de Donación del Gobierno  del  JAPON  (Proyecto  Forestal) a suscribirse  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO,  que  consta  de  CINCO (5) Artículos y CUATRO (4) Anexos;

por un monto de SETENTA Y OCHO  MILLONES DE YENES ( 78.000.000.-) o su equivalente en otras monedas,  a  ser  ejecutadas  conjuntamente por la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  la SECRETARIA DE RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE  HUMANO  de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION.  El  texto,  en idioma inglés y su traducción  al  español, forman parte integrante  del  presente  decreto como ANEXOS I y II.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir en nombre  y  representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA    el  Convenio  de  Donación  del  Gobierno  del  JAPON.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase a los señores Secretarios de Agricultura, Ganadería y Pesca  y  de Recursos Naturales y Ambiente Humano, o al funcionario o funcionarios  que  éstos  designen,  a  suscribir  en forma  conjunta,  modificaciones  al  Convenio  de  Donación que se aprueba por el Artículo 2 de este decreto, siempre que  las  mismas no  constituyan  cambios  sustanciales al destino de la donación  .

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.