---
Fecha: 1970-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.944/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700001944
Id: 123456789-0abc-449-1000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE VENTA DE ARMAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a vender al Ministerio de Defensa de la REPUBLICA DE BOLIVIA, el siguiente material:

- UN MILLON (1.000.000) de unidades de munición calibre 7,62 NATO.

- UN MILLON (1.000.000) de unidades de munición calibre 30 mm. Springfeld.

- QUINIENTAS MIL (500.000) unidades de munición calibre 30 mm. para fusil M 1 y M 2.

- CIEN MIL (100.000) unidades de munición calibre 11,25 mm.

- CIEN (100) unidades de granadas de mortero BRANDT 81 mm. de capacidad normal, con espoleta, cartuchos de propulsión y cargas suplementarias.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exímese a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES de los requisitos de declaración aduanera y del cumplimiento de las normas cambiarias que les sean de aplicación por esta exportación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por conducto del Ministerio de Economía se impartirán instrucciones a la Administración Nacional de Aduanas y al Banco Central de la República Argentina para el cumplimiento de lo establecido en el artículo 2°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que el monto total a que ascienda la provisión, cuya exportación se autoriza por el presente decreto, no excederá del valor de DOSCIENTOS NOVENTA MIL dólares (u$s 290.000,-) en condición F.O.B. - BUENOS AIRES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa, de Relaciones Exteriores y Culto, de Economía y Trabajo y Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Archívese en el Ministerio de Defensa (DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES).