---
Fecha: 1976-11-05
Título: Decreto Nacional 2.804/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002804
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 21.282 SOBRE EL PATRIMONIO NETO.

## DISPOSICIONES GENERALES DEC

<a id="1"></a>
Artículo 1ro.- A los efectos de la determinación del impuesto, se computarán  los bienes y deudas existentes al 31 de diciembre de cada  año,  cualquiera    hubiese  sido  la  fecha  de  ingreso  al patrimonio de los mismos.

### Domicilio Artículo

<a id="2"></a>
Artículo  2do.-  A todos los efectos del impuesto se entenderá que el domicilio de las  personas físicas es el que tengan al 31 de diciembre de cada año, de  acuerdo con las disposiciones del primer párrafo del artículo 13 de la  Ley  Nro.  11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones). Las sucesiones indivisas se considerarán  radicadas en el lugar de la apertura  del  respectivo juicio sucesorio.  Cuando  al  31  de diciembre no se haya iniciado dicho juicio, el lugar de radicación  será  el del último domicilio del  causante  salvo  en el supuesto de existir  un  solo  heredero domiciliado en el país,  en cuyo caso la radicación estará dada por el domicilio del mismo, hasta  la  iniciación del respectivo juicio sucesorio.

<a id="3"></a>
Artículo 3ro.- A efectos de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo  2do.  de  la ley, corresponde atribuir a cada cónyuge la  totalidad de sus bienes  propios.  Los  bienes  gananciales  se atribuirán  de  acuerdo  con lo establecido por la mencionada norma y, en el caso de separación  judicial  de  bienes,  los  mismos  se imputarán  de  acuerdo  con  lo determinado por el respectivo fallo

<a id="4"></a>
Artículo 4to.- A los efectos de la determinación del patrimonio neto  se  considerará  a  las sucesiones indivisas titulares de los bienes propios del causante y de la mitad de los bienes gananciales  de  la sociedad  conyugal  de  la  que  aquél  hubiese formado parte al momento de su fallecimiento.

<a id="5"></a>
Artículo  5to.-  En  el  caso  de  bienes  en condominio, cada condomino incluirá en su declaración de patrimonio  neto,  la parte que  le  corresponde en la titularidad de tales bienes valuados  de acuerdo con  las  disposiciones de la ley y de este reglamento.

<a id="6"></a>
Artículo  6to.-  A  los  fines  del  impuesto  se considerarán situados  en  el  país  los  bienes  ubicados en el extranjero  que pertenezcan a sujetos pasivos domiciliados  o radicados en el país, siempre que no se trate de bienes situados con  carácter permanente en el exterior.

### EXENCIONES T[itulos  P[ublicos

<a id="7"></a>
Artículo 7mo.- Sin perjuicio de lo establecido en el inciso b) del artículo  4to.  de la ley, estarán exentos los títulos, letras, bonos  y  demás  títulos    valores  emitidos  hasta  la  fecha  de publicación del presente decreto,  por  la Nación, las provincias y las municipales.

## VALUACION DE LOS BIENES DEC

### naturales, plantaciones perennes Artículo

<a id="8"></a>
Artículo 8vo.- A los efectos de la valuación de los inmuebles, se entenderá  que  los mismos integran el patrimonio a condición de que al 31 de diciembre  del  período  fiscal por el cual se liquida el gravamen se tenga su posesión o se haya efectuado su escrituración.

En el caso de construcciones, edificios  o mejoras cuyo valor esté comprendido  en  el costo de adquisición o construcción  o,  en  su caso, valor de ingreso  al patrimonio, y que por cualquier causa no existieran al 31 de diciembre  del  período  fiscal  por el cual se liquida  el  gravamen,  se  admitirá  la  deducción de los importes correspondientes, según justiprecio efectuado  por el contribuyente

La  amortización  del DOS POR CIENTO (2%) anual que  establece  el inciso a) del artículo  6to. de la ley se computará desde el inicio de trimestre calendario en el que se haya producido su adquisición, ingreso al patrimonio o finalización de la construcción, según corresponda,  cuando  tales  hechos  ocurran  a partir  del  1ro.  de  enero de 1986. En el caso en que el valor de los edificios, construcciones  o  mejoras  amortizables,  estuviera comprendido  en  el  costo  de  adquisición  o  valor de ingreso al patrimonio,  el  importe  atribuible  a  los mismos se  establecerá teniendo  en  cuenta  la  relación existente en  el  avalúo  fiscal vigente a la fecha de adquisición  o de ingreso al patrimonio o, en su defecto, según el justiprecio que  efectúe el contribuyente.

Las minas, canteras, bosques naturales,  plantaciones  perennes  y otros    bienes   similares  no  explotados  directamente  por  sus titulares, se tomarán  al  costo  de  adquisición,  de  ingreso  al patrimonio    o  de  implantación  más,  en  su  caso,  los  gastos efectuados para  obtener  la  concesión, actualizado de acuerdo con lo  dispuesto en el inciso a) del  artículo  6to.  de  la  ley.

Cuando  tales  bienes  sufran  un  desgaste  o  agotamiento,  será procedente  el  cómputo  de  los  cargos  o  de  las amortizaciones correspondientes.

A  los  efectos  de  la  aplicación de lo dispuesto en  el  cuarto párrafo del inciso a) del artículo 6to. de la ley, el contribuyente del gravamen  deberá  tomar  en  consideración,  para cada  uno  de  los  inmuebles  de  los  que  sea  titular, el valor determinado  de  acuerdo  con  las normas en el primero  y  segundo párrafo del inciso citado, o el  de  la base imponible fijada al 31 de  diciembre  del  año por el que se liquida  el  gravamen  a  los efectos  del  pago  de  los   impuestos  inmobiliarios  o  tributos similares,  el  que  sea  mayor.  El  valor  establecido  para  los inmuebles según lo dispuesto en los  párrafos  mencionados, al solo efecto    de  esta  comparación,  deberá  únicamente  incluir    el atribuible  a  aquellos  edificios,  construcciones  o  mejoras que hayan  sido  tomados  en  consideración para determinar dicha  base imponible.  Aquellos  no  tomados    en   cuenta  para  la  aludida determinación, deberán computarse al valor  establecido  según  los mencionados párrafos.

Cuando  el  contribuyente  considere  que el valor del inmueble es inferior en más de un DIEZ POR CIENTO (10%)  al atribuirle al mismo de acuerdo con lo previsto en el párrafo anterior,  podrá  tomar, a los  efectos  de  la  liquidación  del  gravamen, el valor que a su criterio corresponde asignarle, a condición  de  que  aporte  a  la Dirección  General  Impositiva  pruebas fehacientes que justifiquen el  valor  atribuido  al inmueble en  las  condiciones  y  con  las formalidades que al efecto fije dicho organismo.

En los casos de cesión  de  la  nuda  propiedad de un inmueble por contrato  oneroso,  con  reserva  del  usufructo,  se  considerarán titulares por mitades a los nudos propietarios y a los usufructuarios.

### similares. Coeficiente anual de amortización.

<a id="9"></a>
Artículo  9no.-  El coeficiente anual de amortización a que se refiere el inciso b) del  artículo  6to.  de la ley, se establecerá en función del número de años a que alcanza  la  vida útil probable de  los  bienes respectivos. Dicho coeficiente se multiplicará  por los años transcurridos  desde la fecha de adquisición, finalización de  la  construcción o de ingreso  al  patrimonio,  hasta  el  año, inclusive,  por  el  que  se  liquida  el  gravamen, computando las fracciones  como  año  completo.  El  coeficiente    resultante  se aplicará al costo actualizado del bien y el resultado  se  deducirá de    dichos    costo  para  determinar  el  valor  computable.

Tratándose de automotores,  será aplicable lo dispuesto en el 2do.

párrafo del inciso b) del artículo  citado,  exclusivamente durante la vida útil de los mismos.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Las acciones de cooperativas deberán valuarse por su valor nominal.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- A los efectos previstos en el primer párrafo del inciso  c) del artículo 6to. de la ley, se considerarán acciones de sociedades  que  cotizan  en  bolsa,  a  los dividendos en acciones liberadas distribuidos por las mismas y que  el 31 de diciembre del año por el que se liquida e impuesto, se encuentran  pendientes  de cobro por parte del contribuyente.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Cuando  por  aplicación  de  las disposiciones contenidas  en  los incisos c) y d) del artículo 6to.  de  la  ley, corresponda el cómputo  de  bienes exentos para determinar el valor de acciones que no coticen en  bolsa  y  de  participaciones  en el capital  de cualquier tipo de sociedades, también deberá computarse el pasivo  que proporcionalmente resulte atribuible a tales bienes, con arreglo  a  lo  dispuesto  en  el  artículo 9no. de la ley.

Los aumentos a los que se refieren las  diposiciones contenidas en el párrafo tercero de los incisos citados  en  el párrafo anterior, son  los  producidos  en la participación del contribuyente  en  el capital de otras empresas  como  consecuencia  de la integración de acciones  o  aportes  de  capital, verificados entre  la  fecha  de cierre del ejercicio comercial  de  dichas  empresas  y  el  31  de diciembre  del período fiscal por el que se liquida el impuesto. El valor de dichos aumentos estará por el importe de las integraciones    a  aportes  realizados  e  incrementará  el  valor atribuible  a  las  respectivas   acciones  o  participaciones.

Por  su  parte,  las disminuciones de  capital  previstas  en  las normas a que se refiere  el  párrafo  anterior, son las que afectan el  valor  de  las  acciones  o  participaciones  poseídas  por  el contribuyente, a raíz de:

a)  Dividendos  en  efectivo  o  en  especie   -excluído  acciones liberadas- correspondientes al ejercicio comercial  cerrado  por la sociedad que efectuó la distribución durante el período fiscal  por el  que  se  liquida  el  impuesto  y  puesto  sa disposición en el transcurso de este último, cualquiera fuere el ejercicio  comercial de  dicha  sociedad  en  el que se hubieran generado las utilidades distribuidas.

b) Utilidades distribuidas  por la sociedad en la que participa el contribuyente  con  posterioridad  al  último  ejercicio  comercial cerrado por la misma,  durante  el  período  fiscal  por  el que se liquida el impuesto, cualquiera fuere el ejercicio comercial  de la sociedad en el que se hubieran generado las utilidades distribuidas.  Las  utilidades  a  que  se  refiere  este inciso no incluyen a las que se hayan acreditado en las cuentas  particulares de  los socios, las que se tratarán de acuerdo con lo dispuesto  en el último  párrafo  del  inciso d) del artículo 6to. de la ley.

En los casos en que se hubieran  producido las disminuciones a que se refieren los incisos del párrafo  anterior,  a fin de establecer el valor de las acciones o participaciones que otorgaron  derecho a la percepción de los dividendos o utilidades distribuidas y  que se encuentren  en  poder  del  contribuyente  al  31  de diciembre del período  fiscal  considerado,  el importe atribuible a  las  mismas conforme a lo dispuesto en los incisos  c),  tercer  párrafo, y d), primer  párrafo,  del  artículo  6to.  de  la  ley,  antes  de   la actualización  prevista  en  dichas  normas, deberá reducirse en la proporción de los dividendos o utilidades distribuidos correspondientes a dichas acciones o participaciones.  En  el  caso de  dividendos  pendientes  de cobro al 31 de diciembre del período fiscal por el que se liquida el tributo, el tratamiento establecido precedentemente procederá  sin  perjuicio  del  cómputo del  crédito  respectivo,  por  el  valor  que  hubiera asignado la sociedad que efectuó la distribución.

En todos los casos en que la sociedad en que se  participa hubiera puesto  a  disposición, en las condiciones y oportunidad  previstas en  el  inciso  a)  del  tercer  párrafo,  dividendos  en  acciones liberadas,  el  valor de las acciones emitidas por esa sociedad que se poseyeran al 31  de  diciembre  del  período fiscal en el que se efectuó la distribución, se establecerá aplicando  la regla general incluida en el inciso c), tercer párrafo, del artículo  6to.  de la ley,  determinado  el  valor  de  cada  acción  en  función  de las acciones  en  circulación  al  cierre  del ejercicio de la sociedad emisora considerado a efectos de la valuación,  más la totalidad de las  acciones  liberadas  puestas  a disposición en oportunidad  de distribuirse el referido dividendo.  Este  tratamiento  se aplicará aun  cuando  los  dividendos  en  acciones liberadas se encontraran pendientes de cobro al 31 de diciembre  del  período  fiscal al que se refiere la liquidación del tributo.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  A  los  efectos  de  la  valuación  de  bienes inmateriales  obtenidos  por  el contribuyente, se considerará como costo el monto de las erogaciones  realizadas  con  ese  fin  y  no deducidas  para la determinación del impuesto a las ganancias. Cada una de las erogaciones que integren dicho costo, deberá actualizarse  en la forma dispuesta en el primer párrafo del inciso g) del artículo  6to. de la ley, tomando como fecha de inversión la de realización de la erogación respectiva.

Cuando los intangibles  obtenidos  tengan  un  plazo  de  duración limitado,  a  los fines de su valuación, el importe establecido  de acuerdo con lo  dispuesto  en  el  párrafo precedente se disminuirá mediante  la  detracción  prevista  en  el    segundo  párrafo  del mencionado inciso.

### arte, objetos para colecci[on y antiguedades.  Objetos de adorno y uso personal y servicios de mesa.  Monto  m[inimo computable.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  La  escala que establece el último párrafo del artículo  6to.  de  la ley deberá  aplicarse  sobre  el  monto  que resulte de sumar los  valores  que, conforme a las disposiciones de dicho  artículo,  corresponde  atribuir   a  los  restantes  bienes computables  y  no  computables, incluyendo en  estos  últimos  los situados con carácter permanente en el exterior.

### transmisiones a t[itulo gratuito. Artículo

<a id="15"></a>
Artículo  15.- Las sucesiones indivisas y los beneficiarios de transmisiones de  bienes  a título gratuito, respecto de los bienes que integran el patrimonio  o  de  los adquiridos en virtud de esas transmisiones, respectivamente, aplicarán  el  artículo  6to. de la ley  considerando,  en  su caso, el costo y la fecha de ingreso  al patrimonio que deba atribuirse  a  los  mismos  de  acuerdo con las disposiciones  de  la  Ley  de  Impuesto  a  las  Ganancias  (texto ordenado en 1986) y su decreto reglamentario.

## DISPOSICIONES VARIAS

### Ingreso a cuenta imputable

<a id="16"></a>
Artículo  16.- A los efectos del cálculo del pago a cuenta que establece el artículo  13  de  la  ley  en  su  segundo párrafo, el incremento de la obligación fiscal producido por  la  inclusión  de cuotas  partes  de  fondos  comunes  de  inversión,  de  acciones y participaciones  sociales y del capital de empresas o explotaciones unipersonales,  se  establecerá  comparando  la  obligación  fiscal determinada, con  la  que  resulte  excluyendo  el  valor  que,  de acuerdo  con  las disposiciones de los incisos c) y d) del artículo 6to.,  se  hubiera    atribuido  a  esos  bienes,  disminuido  enla proporción de las deudas  computadas  que  corresponda a los mismos

En aquellos casos en los que a fin de determinar  el  valor de los bienes  a  que se refiere este artículo, se hubieran computado  las disminuciones  contempladas  por  el  artículo  12  en sus párrafos tercero y cuarto, el valor atribuido a dichos bienes se incrementará  en  el importe de la deducción efectuada  de  acuerdo con lo dispuesto por el artículo citado.

Por  su  parte, el límite  previsto  por  el  tercer  párrafo  del artículo 13  de  la ley, deberá establecerse teniendo en cuenta los valores que según  los  párrafos  precedentes deben asignarse a los bienes  antes  de computar la proporción  de  las  deudas  que  les resulten atribuibles.

### Titulares  en  el  exterior  de  bienes  situados  en  el país.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  Las sociedades cuyas acciones coticen en bosa, establecerán la obligación  que les corresponda como contribuyentes sustitutos, de acuerdo con lo  dispuesto  por  el artículo 14 de la ley,  considerando  el valor de cotización al 31 de  diciembre  del período fiscal por el  que se liquida el tributo, correspondiente a las acciones que a esa fecha  pertenezcan  a personas de existencia visible  domiciliadas  en  el  exterior,  a  sucesiones   indivisas radicadas en el extranjero o a sociedades, empresas, establecimientos estables, patrimonios de afectación o explotaciones  domiciliados o, en su caso, ubicados o radicados  en el exterior.

Las sociedades  cuyas acciones no coticen en bolsa y las restantes sociedades de cualquier  tipo que no encuadren en el supuesto a que se refiere el párrafo anterior,  considerarán  al  mismo efecto, el monto  de  las  acciones o participaciones que, al 31 de  diciembre del período fiscal  por  el  que  se  liquida  el  impuesto,  hayan pertenecido    a    los  titulares  enunciados  en  dicho  párrafo, computadas por el valor  que  corresponda asignarles de acuerdo con lo establecido en los incisos c)  y  d) del artículo 6to. de la ley y  por  el artículo 12 de este reglamento.  El  mismo  criterio  de valuación  será  aplicado  por  los  establecimientos  estables  de sociedades,  empresas,  patrimonios  de  afectación o explotaciones domiciliados  o, en su caso, radicados o ubicados  en  el  exterior

En  todos los casos  precedentemente  contemplados,  del  impuesto determinado  se  deducirá  un  pago  a  cuenta  equivalente  al que resulte  de  aplicar  el  UNO  Y  MEDIO POR CIENTO (1,5%) sobre los valores   considerados  a  efectos  de  dicha    determinación.

Cuando la  sociedad  a  la que corresponde la responsabilidad como contribuyente  sustituto  desconozca  el  domicilio,  radicación  o ubicación  del tenedor de sus  acciones  al  31  de  diciembre  del período fiscal  a  que  corresponde el impuesto, el cumplimiento de la  obligaci33n  que  en aquella  calidad  pudieran  corresponderle respecto de las que resulten  atribuibles a tenedores domiciliados, radicados o ubicados en el exterior,  se  diferirá hasta el momento en que adquieran conocimiento de esa situación, en cuya oportunidad  deberán ingresar el gravamen dentro  de  los  primeros QUINCE (15) días  del  mes  siguiente a aquel en el que se adquiera ese conocimiento, actualizado  mediante  la  aplicación  del índice que menciona el artículo 118 de la Ley Nro. 11.683, texto  ordenado en  1978  y  sus  modificaciones, referido al mes en que se hubiere operado el vencimiento  general  respectivo  y  establecido  por la Dirección  General  Impositiva  para  el  penúltimo  mes anterior a aquel  en  que  se  efectuara  el  ingreso,  sin  que  proceda   la aplicación de intereses.

Las  personas  de  existencia  visible  o ideal domiciliadas en el país,  que  al 31 de diciembre de cada año,  sean  depositarias  de acciones pertenecientes  a  los  titulares  enunciados em el primer párrafo,  deberán  informar  esa situación a la  Dirección  General Impositiva, en la forma, plazo  y  condiciones que ésta establezca, remitiendo,  dentro  del  mismo  término,  copia  a  cada  sociedad emisora  de  la  información  referida  a  las  acciones  por  ella emitidas.

### Informaci[on por terceros Responsable  sustituto

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  Cuando  en  el  suministro  de  la información requerida  para  determinar  el  impuesto sobre el patrimonio  neto hubieran intervenido dos o más contribuyentes  del  impuesto  sobre los  capitales,  la obligación de actuar como responsable sustituto que establece el artículo  17  de  la  ley  en  su segundo párrafo, corresponderá  a  aquel o aquellos que informaron erróneamente  los datos referidos a su  capital  neto,  establecido  conforme con las normas  del impuesto sobre los capitales y sin excluir  los  bienes exentos,  o  los  requeridos  para establecer el valor atribuible a cada acción o participación, en  la medida en que el error cometido no  haya  sido  originado  por  la información  recibida  de  otros contribuyentes del mismo tributo,  relativa  a  su participación en el capital de estos últimos.

### Variaciones patrimoniales. Artículo

<a id="19"></a>
Artículo  19.- Cuando las variaciones de los patrimonios netos operadas durante  el  año calendario hicieran presumir un propósito de evasion del tributo,  la  Dirección  podrá  disponer  que, a los efectos  de la determinación de los patrimonios, dichas variaciones se proporcionen  en  función  al  tiempo  transcurrido desde que se operan  estos  hechos  hasta  el  31  de  diciembre  de  cada  año, aumentándose o disminuyéndose este resultado,  según el caso, a los patrimonios netos establecidos siguiendo las normas  de  la  ley  y del presente decreto.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  Comuniquese,  publiquese,  dese a la Direccion Nacional del REGISTRO OFICIAL y archivese.