---
Fecha: 1977-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 34/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000034
Id: 123456789-0abc-430-0000-7791soterced
---
# Nombramiento en la Armada

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase para prestar servicios en la Comisión Naval Argentina en Europa, por el término de CUATROCIENTOS TREINTA (430) días, a fin de realizar los Cursos sobre equipo de computación y unidades asociadas del Sistema ADAWS-4 del Destructor A.R.A. "HERCULES", al siguiente personal militar superior y civil:

En "misión permanente":

Teniente de Navío D. Rogelio Faustino GARCIA LLANO En "misión transitoria":

Agente Civil - Agrupamiento Personal Técnico - Clase I - Jorge Mario CANDIA (Clase 1956 - D.N.I. 12.070.639).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Agente Civil citado precedentemente percibirá en compensación de todo gasto, hasta un máximo diario de: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36.-).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Comisión, deberán ser imputados a las partidas de los Ejercicios 1977 y 1978 similares a las del Ejercicio 1976, que se indican:

2.10 - 47 - 013 - 0.379 - 5 - 51 - 5190 2.10 - 47 - 013 - 0.379 - 5 - 51 - 5193

<a id="4"></a>
Art. 4º - En las oportunidades que lo solicite el Comando en Jefe de la Armada, se procederá a girar los importes correspondientes a los haberes mensuales respectivos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por la Dirección Nacional de Ceremonial se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial, al Tribunal de Cuentas de la Nación, a la Contaduría General de la Nación y archívese.