---
Fecha: 1997-08-04
Título: Decreto Nacional 735/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000735
Id: 123456789-0abc-537-0000-7991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION DE CONEXION CON INTERNET

<a id="1"></a>
Art.  1: Créase, en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Comisión de  Conexión con Internet, con responsabilidad sobre la administración del  vínculo  de conexión del señor Presidente de la Nación con la red Internet, y  sobre  el manejo del servidor WWW de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  citada  Comisión  estará  integrada  por  SEIS  (6) funcionarios, los que serán designados: DOS (2) por la COORDINACION GENERAL  DE  LA  UNIDAD PRESIDENTE, DOS (2) por  la  SECRETARIA  DE PRENSA Y DIFUSION  y DOS (2) por la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las responsabilidades  de  la  citada  Comisión  serán las siguientes:

- Proponer la contratación de un servicio de vinculación a Internet para el señor Presidente de la Nación y funcionarios superiores  de la  Jurisdicción PRESIDENCIA DE LA NACION, evaluando las diferentes alternativas  y  modalidades  de conexión disponibles en el mercado local.

-  Administrar el servidor WWW de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, definiendo  estilos y contenido de las páginas en él almacenadas, y habilitando los  enlaces lógicos que permitan una veloz redirección de las búsquedas definidas por los usuarios de Internet hacia otros servidores WWW de propiedad del Estado Nacional.

- Administrar los  servidores  de Correo Electrónico y de Grupos de Noticias de la PRESIDENCIA DE LA  NACION,  habilitando  las cuentas correspondientes  conforme  a los usuarios habilitados del  sistema.

- Determinar los usuarios finales  del  servicio,  así como también los  perfiles  de  acceso  de  los  mismos  según  la  jerarquía  o relevancia  de sus funciones, instruyendo a los solicitantes  sobre el equipamiento  necesario  a adquirir para la efectivización de la conexión.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese,  dése  a la Dirección Nacional de Registro  Oficial  y  archívese.