---
Fecha: 1991-02-11
Título: Decreto Nacional 262/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000262
Id: 123456789-0abc-262-0000-1991soterced
---
# ASIGNACION NO REMUNERATORIA PARA LOS TRABAJADORES DEL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Fíjase como asignación especial no remuneratoria la suma de AUSTRALES  DOSCIENTOS  CINCUENTA  MIL (A250.000), la que no será objeto de los aportes y contribuciones  previstos en las leyes previsionales y de Seguridad Social ni tampoco  de  retenciones por cuotas    sindicales  ordinarias.  Dicha  asignación  se  liquidará durante el mes de febrero de 1991.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La asignación establecida en el artículo anterior será de aplicación  a  los trabajadores del Estado Nacional comprendidos en los Convenios Colectivos de Trabajo.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los distintos adicionales remuneratorios previstos en las nonvenciones  Colectivas de Trabajo cuyo monto surge de aplicar determinadas  proporciones,  porcentajes,  índices  o  coeficientes sobre el salario  básico,  así como los adicionales fijos previstos en los Convenios, no sufrirán  incrementos  como consecuencia de la asignación dispuesta por este decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El trabajador percibirá esa suma en forma proporcional,  cuando  la prestación cumplida en el período de pago inmediatamente anterior  fuera  inferior  a la jornada legal o a la establecida en los Convenios Colectivos de Trabajo.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La asignación prevista en el artículo 1 será percibida a cuenta  de  los  futuros aumentos que se pacten en las Comisiones Negociadoras de los Convenios Colectivos de Trabajo.

<a id="6"></a>
Art.  6.- El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, será la autoridad de  aplicación  de  las  disposiciones  contenidas  en el presente  decreto,  pudiendo  interpretar las normas y disponer las medidas pertinentes para su cumplimiento.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Dése al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.