---
Fecha: 1989-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.212/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-11-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001212
Id: 123456789-0abc-212-1002-9891soterced
---
# DESREGULACION SECTOR HIDROCARBUROS

## CAPITULO I OBJETIVOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1277/12)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  COMPETENCIA.  Las  autoridades  promoverán  la existencia de  una  franca  y  leal  competencia  en  igualdad  de condiciones  para todas  las  empresas  que  actúan  en el Sector, estatales y privadas, en beneficio del interés general  y  de  los usuarios.  Deberá procurarse  mejorar  la  eficiencia  y asignación productiva del Sector, excluyéndose la mera transferencia  de  renta entre sus componentes  como objetivo  de la desregulación, para lo  cual  se orientarán los precios hacia los  de  indiferencia  de exportación.

YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO  optimizará la integración de sus actividades  en  condiciones de autonomía que aseguren  su eficiencia  y  competitividad  en  igualdad  con  las empresas privadas.

## CAPITULO II ELIMINACION DE CUOTAS DE CRUDO

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  AMPLIACION  DEL  MERCADO  LIBRE.  Instrúyese  a YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO a negociar de mutuo acuerdo, en un plazo de SEIS  (6) meses, con los titulares de los  contratos  de explotación,  producción    y  de  obra  de extracción  de hidrocarburos preexistentes, en los que  YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO esté obligada a recibir los hidrocarburos extraídos,  la  reconversión de dichos contratos al  sistema  de concesión o asociación de la Ley N.  17.319  y  sus normas reglamentarias.  En  todos los casos, la reconversión de los contratos  se hará ad-referendum  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, previo dictamen de la SECRETARIA DE ENERGIA.  Los  contratos emergentes  del  régimen  del  Decreto  N.  1443/85, modificado  por  Decreto  N.  623/87,  están  exceptuados  de  lo dispuesto precedentemente.  El  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  en  el plazo  de CIENTO OCHENTA (180) días, fijará  las políticas para tales contratos,  compatibles con los principios del Decreto N. 1055/89 y el presente.  Vencido el plazo de SEIS (6) meses  mencionado en el primer párrafo de este artículo, YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO  elevará las actuaciones a la SECRETARIA DE ENERGIA, la que propondrá a los contratistas las medidas  que  estime adecuadas a fin de restablecer el equilibrio económico financiero.  En caso que ello  no  fuere  posible  y  existieran fundadas razones de interés público y/o fiscal que obstaren a la continuidad de los respectivos  contratos,  la SECRETARIA  DE  ENERGIA  dispondrá  las medidas legales que deban adoptarse a tal efecto.  Los importes que resulten  de  esas  transacciones ingresarán a una cuenta especial del MINISTERIO DE OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

Los programas de inversión plurianuales de YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO,  previa aprobación de la SECRETARIA  DE  ENERGIA,  se financiarán  con imputación  a  dicha cuenta,  contribuyendo de esta forma al incremento  patrimonial  de la empresa.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  LIBRE DISPONIBILIDAD. El petróleo producido por los nuevos concesionarios  y el porcentaje que corresponda al socio privado, serán de libre disponibilidad  de  acuerdo  al artículo 15 del Decreto N. 1.055/89.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- ASIGNACION TRANSITORIA DE CRUDOS. La SECRETARIA DE ENERGIA continuará  asignando  crudo  según  el  régimen  vigente, conforme  a  lo indicado en el Anexo I del presente Decreto, hasta el 31 de diciembre  de 1990,  salvo  que previamente se alcance un volumen equivalente a OCHO MILLONES (8.000.000)  de  m3  anuales de petróleo de libre disponibilidad. A partir de ese momento,  quedará eliminada  la  asignación  de cuotas de crudo y el de propiedad  de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  será de libre disponibilidad  conforme  al  artículo  15 del  Decreto N. 1 055/89.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1277/12)

## CAPITULO III POLITICA DE PRECIOS

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  REGIMEN  TRANSITORIO.  Durante  el  período  de transición se  mantendrá  vigente  el  nivel tarifario actual y su estructura  de precios, salvo que el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  haga uso de la atribución  que  le confiere el artículo 1 del Decreto N. 1.105/89.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  REGIMEN  IMPOSITIVO  TRANSITORIO. Dentro de los SESENTA (60) días de vigencia del presente Decreto, los MINISTERIOS DE ECONOMIA y DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  elevarán al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  una propuesta de régimen impositivo que regirá durante el período de transición.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1277/12)

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- PRECIOS DEL GAS NATURAL. Finalizado el período de transición,  los  precios  del gas natural a usuarios y productores serán fijados mensualmente por  el  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  a  través  de la SECRETARIA DE  ENERGIA,  hasta  que  se generen  condiciones  de   mercado de  múltiples  oferentes.  Los  precios  de  venta del gas  natural  a  industrias,  usinas  y comercios serán del  NOVENTA  POR  CIENTO (90%) del precio promedio del fuel-oil en el mes inmediato anterior,  a equivalente calórico.

El precio del GNC se orientará entre el SETENTA  POR CIENTO (70%) y el  SETENTA Y  CINCO  POR  CIENTO  (75%)  del precio promedio  del gas-oil  del mes inmediato anterior, a equivalente  calórico.  El precio  a  usuarios  residenciales  se determinará sobre la base del  precio al  productos,  más los costos  de  acondicionamiento, transporte y distribución. En  los  casos  en  que  se  requiera un precio  inferior  para usuarios  residenciales, se explicitará  el monto del subsidio correspondiente, con  cargo a rentas generales.

El  precio  al  productor  será  fijado sobre base  "netback",  con costos  de transporte  y  acondicionamiento   basados  en  valores internacionales.

## CAPITULO  IV  DESREGULACION  DE  REFINERIAS  Y  BOCAS  DE  EXPENDIO

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- REFINERIAS. La instalación de capacidad adicional de refinación  será  libre,  sin otro requisito que el cumplimiento de  las normas  de  seguridad  y  técnicas   que  establezcan  las reglamentaciones generales vigentes.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  INSTALACION  DE  BOCAS  DE EXPENDIO. Cuando se cumpla el término o la condición del artículo  5, la instalación de nuevas  bocas  será libre,  sujeta  a  las normas de  seguridad  y técnicas que establezca la SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  REGIMEN  TRANSITORIO.  El  régimen  vigente de autorización de bocas de expendio se mantendrá hasta que se  cumpla la condición  de  libertad  para  la  instalación de nuevas bocas.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  LIBRE  TITULARIDAD  DE  BOCAS.  Será  libre la titularidad  de  las  bocas  cuando  se  cumpla  el  término  o  la condición  del artículo  5.  Los titulares deberán cumplir con los requisitos  de  capacidad técnica,  comercial  y  económica  que establezca la autoridad competente, asumiendo todas las responsabilidades que derivan del servicio.  La  SECRETARIA  DE  ENERGIA,  en  un  plazo  de   SEIS  (6)  meses, tipificará las infracciones y establecerá el régimen  de  sanciones correspondientes.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  EXPENDEDORES  ACTUALES. Podrán incorporarse al régimen  de  libre  titularidad  los propietarios  de  negocios de expendio  de combustibles  existentes,    cuando  se  produzca  la extinción de sus actuales contratos.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  CONDICIONES DE SEGURIDAD. Será responsabilidad total  de la  empresa propietaria  y/o  expendedora,  cumplir  las reglamentaciones nacionales,  provinciales  y  municipales.  Las Provincias y Municipalidades ejercerán  la policía sobre las bocas de  expendio  y  otorgarán  los  derechos  de  habilitación  cuando corresponda.  Desde  la entrada en vigencia del régimen de libre  titularidad  de bocas, quedará  extinguida  toda otra asignación de responsabilidad previa y derogadas las disposiciones  que se opongan a lo dispuesto precedentemente.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- CALIDAD. La persona jurídica o física propietaria de la marca  identificatoria de la boca de expendio, será la única responsable  de la especificación,  calidad  y  cantidad  de  los productos y que  los  mismos se ajusten a lo anunciado o prometido.

La  verificación  y  contralor    será  competencia  de  todos  los organismos que  ejercen  atribuciones    en   materia  de  lealtad comercial y de la SECRETARIA DE ENERGIA.

## CAPITULO V DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  ELIMINACION DE RESTRICCIONES. El MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  elevará,  en  el  plazo de TREINTA (30) días,  un  proyecto  de  ley  propiciando  la  eliminación  de  las limitaciones  previstas en los artículos 25 segundo  párrafo  y  34 segundo párrafo  de  la  Ley  N.  17.319, a  fin de posibilitar la conversión  de los contratos preexistentes al régimen previsto  en el presente Decreto  y  promover  la participación del mayor número de empresas en los contratos futuros.  Hasta tanto no se produzca la derogación  indicada precedentemente, las limitaciones de la Ley N. 17.319 se aplicarán  con  ajuste a la reglamentación del párrafo siguiente.  Para  el cómputo de las limitaciones indicadas en los artículos  25 segundo párrafo  y  34 segundo párrafo de la Ley N. 17.319, cuando los titulares constituyan  una  persona  jurídica distinta o asuman la  forma  de  Unión Transitoria  de  Empresas  o  asociación,  la restricción se aplicará exclusivamente respecto  de  dicha persona, Unión  Transitoria  de  Empresas o asociación con igual composición de integrantes.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  DEROGACION. Derogánse, a partir de la fecha de promulgación del presente  Decreto, las disposiciones contenidas en los Decretos N. 337/83 y N.  690/81  y  en las Resoluciones MOSP N. 510/83,  SE N. 6/87, SE N. 455/86, SE N. 702/88  y  SE  N.  194/89.

A partir de  la  fecha  de  entrada  en  vigencia  del  régimen  de libertad de precios, quedarán derogados los Decretos N. 2.233/84, N. 2.404/84, las Resoluciones MOSP N. 649/82, MOSP N. 439/83, MOSP N. 649/83, MOSP N.  629/84, SE  N.  174/86,  SE  N.  177/86, SE N. 105/87, SE N. 437/88 y SE N. 7/89.

A  partir  de  la  entrada  en vigencia del régimen de libertad  de instalación de bocas previsto  en  el artículo 12, quedará derogada la Resolución SE N. 125/71.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ASIGNACION  DE  CUOTAS  DEL  CRUDO  DE  PRODUCCION  DE  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO

<a id="1"></a>
1.-  Durante  la  transición  y hasta un volumen de producción total de petróleo crudo de origen nacional  de VEINTISIETE MILLONES (27.000.000) de m3 por año, la distribución se  hará  sobre la base de los porcentajes que surgen de los volúmenes anuales  siguientes, con vigencia a partir del cuarto trimestre de 1989: ##                       Mm3/a\o                 YPF           19.020                 ESSO           3.450                 Shell          3.280                 Isaura           960                 SOL              160                 DAPSA            130                               --------                 TOTAL         27.000  Las cuotas de SOL y DAPSA se entenderán como fijas. Las asignaciones contemplarán, en lo posible, el mantenimiento de  las calidades habituales a cada refinador.  La cuota de Shell  incluye  UN  MILLON  TRESCIENTOS  CINCUENTA  MIL (1.350.000) de  m3  por año, fijo, de crudo Neuquén-Río Negro para la elaboración de lubricantes.  En el régimen vigente, la cuota de crudo de YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD  DEL ESTADO incluye los TRESCIENTOS TREINTA  Y  SEIS MIL (336.000) asignados  a  ASTRA,  y  YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO abastece de productos a CGC y ASTRA; situación que  se  mantendrá durante  el  período  de transición.  A  partir de la fecha, no supone abastecimiento alguno a Isaura.  Todas las condiciones de entrega continuarán siendo las establecidas  en  la Resolución  SE  N.  621/85,  como  hasta  el presente.

<a id="2"></a>
2.-  Todo  excedente  de producción total de petróleo crudo de origen nacional por encima de  VEINTISIETE MILLONES (27.000.000) de m3 por  año, queda asignado a YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="3"></a>
3.-  Los  volúmenes  de petróleo crudo de libre disponibilidad deberán deducirse de las cuotas  asignadas  según este Anexo, a fin de  mantener  un adecuado balance de la capacidad  de  refinación.