---
Fecha: 1997-07-11
Título: Decreto Nacional 628/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000628
Id: 123456789-0abc-826-0000-7991soterced
---
# PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el procedimiento de cancelación del saldo del precio de venta de las Acciones Clase C de YPF SOCIEDAD ANONIMA adeudado por los empleados adherentes al Programa de Propiedad Participada de la mencionada empresa, conforme la propuesta por ellos presentada a fojas 1/24 del Expediente N. 080-003715/97 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y autorízase la venta y transferencia de las acciones por cuenta y orden de los empleados adherentes a quienes resulten compradores de las mismas, en los términos indicados en la mencionada propuesta.

<a id="2"></a>
Art. 2: Podrán acceder a los beneficios de la propuesta de cancelación de deuda, todos los empleados participantes en el Programa de Propiedad Participada de YPF SOCIEDAD ANONIMA que han adherido a la misma y que figuren en los registros del BANCO DE LA NACION ARGENTINA al 30 de mayo de 1997.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase la creación de un Fondo de Reserva Transitorio a fin de atender los reclamos u acciones derivados de la Administración del Programa y la cancelación del saldo de precio que se aprueba por el Artículo 1, el cual podrá estar integrado por las acciones Clase C de YPF SOCIEDAD ANONIMA mencionadas en el Artículo 4 del presente Decreto, una vez que las medidas cautelares actualmente en vigencia sean dejadas sin efecto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las Acciones Clase C de YPF SOCIEDAD ANONIMA que debido a acciones judiciales iniciadas por ex-empleados de la empresa se encuentran alcanzadas por medidas cautelares vigentes a la fecha del dictado del presente Decreto, no se encuentran comprendidas por lo previsto en el Artículo 1 y permanecerán en dicha clase con las mismas características que poseen actualmente. El Fondo de Garantía y Recompra establecido por la Resolución Conjunta N. 1507 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y N. 1270 del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, del 2 de diciembre de 1994, será afectado a ellas en la parte proporcional correspondiente. A partir del momento en que tales medidas cautelares quedaren sin efecto, estas acciones podrán pasar a integrar el Fondo de Reserva Transitorio indicado en el Artículo 3 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Apruébase lo actuado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en su carácter de Autoridad de Aplicación del Programa de Propiedad Participada y por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, de acuerdo a lo instruido por Resolución  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 72 de fecha 25 de julio de 1995.

<a id="6"></a>
Art. 6: Ratifícase el precio de venta de las Acciones Clase C de YPF SOCIEDAD ANONIMA, asignadas al Programa de Propiedad Participada, en la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DIECINUEVE (U$S 19), por acción, fijado en la Resolución Conjunta N. 1507 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y N. 1270 del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL del 2 de diciembre de 1994.

<a id="7"></a>
Art. 7: Instrúyese al BANCO DE LA NACION ARGENTINA a determinar el saldo de precio de venta de las Acciones Clase C de YPF SOCIEDAD ANONIMA, adeudado por los empleados adherentes al Programa de Propiedad Participada, que se encuentren incluidos en los registros de esa entidad al 30 de mayo de 1997 y, consecuentemente, el crédito que por dicho concepto corresponda al ESTADO NACIONAL y a adoptar todas las demás medidas relativas a la implementación de la propuesta de cancelación de deuda.

<a id="8"></a>
Art. 8: Instrúyese y delégase en el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en tanto titular registral de las acciones, el dictado de los actos de ejecución de la cancelación del saldo de precio, el acuerdo y suscripción de los contratos de colocación y transferencia de acciones, la emisión de los documentos correspondientes a la registración y autorización de la operación ante los organismos de contralor, los acuerdos de cesión de créditos, la percepción del saldo del precio de la venta de las Acciones Clase C, afectadas al Programa de Propiedad Participada de YPF SOCIEDAD ANONIMA, la realización de los actos necesarios para el establecimiento del Fondo de Reserva Transitorio dispuesto por el Artículo 3 del presente Decreto, como así también el dictado de los actos necesarios para instrumentar la medida que se dispone mediante el Artículo 4, y de todos aquellos actos que se requieran a los efectos mencionados en este artículo, facultándolo a delegar el cumplimento de estas medidas en los funcionarios que designe.

<a id="9"></a>
Art. 9: Notifíquese a los empleados peticionantes.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese a la COMISION BICAMERAL DE SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.