---
Fecha: 1997-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 134/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000134
Id: 123456789-0abc-431-0000-7991soterced
---
# IMPUESTO DIFERENCIAL PARA EL EXPENDIO DE COMBUSTIBLE LIQUIDO Y GAS NATURAL EN LA CIUDAD DE CLORINDA, FORMOSA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Fíjase  en  DIECIOCHO CENTAVOS DE PESOS ($ 0,18) el monto del impuesto a liquidar por litro de nafta sin plomo de hasta NOVENTA Y DOS (92) RON (número  de  octano  método  research),  sin plomo  de más de NOVENTA Y DOS (92) RON, con plomo de hasta NOVENTA Y DOS (92)  RON  y  con  plomo  de  más  de NOVENTA Y DOS (92) RON, vendido  para  el consumo en el ejido municipal  de  la  ciudad  de CLORINDA de la Provincia de FORMOSA.

<a id="2"></a>
Art. 2: La rebaja  de impuesto establecida en el artículo anterior regirá en tanto la cantidad de nafta vendida mensualmente no supere en su conjunto UN MILLON (1.000.000) de litros.

<a id="3"></a>
Art.  3: A los fines  del  presente  régimen  se  entenderá  como comercialización  para  consumo,  al  expendio  de los combustibles realizado  por  las  estaciones de servicio directamente  sobre  el tanque incorporado por  el  fabricante  al  vehículo  o en bidones, tanques, tambores o similares cuya capacidad no supere  los  VEINTE (20) litros.

No  se considerará venta para consumo el expendio sobre tanques  de vehículos   cuya  capacidad  supere  los  NOVENTA  (90)  litros.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  expendedores  de  combustibles beneficiados por el régimen establecido en el presente decreto  deberán  inscribirse en el  registro que a tal efecto deberá habilitar la MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE CLORINDA, Provincia de FORMOSA.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los responsables del impuesto sobre los combustibles y el gas natural  que vendan los productos detallados en el artículo 1 a los sujetos a que se refiere el artículo anterior, deberán liquidar el gravamen de  conformidad  a  lo  dispuesto precedentemente en la medida  en  que los mismos acrediten su  calidad  de  beneficiarios inscriptos en el aludido registro municipal.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  para suscribir  con  la  DIRECCION DE RENTAS de la Provincia de FORMOSA, convenios tendientes  a  garantizar la efectividad de los controles para el cumplimiento de los  objetivos  perseguidos  y a dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la implementación  del  sistema que se establece en este decreto,  las que deberán incluir un sistema de información que permita verificar el  cumplimiento    del  cupo  establecido  en  el  artículo  2.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a suspender la aplicación de este  régimen  cuando,  de la información  que  deberá  suministrarle  anualmente  el  mencionado Organismo  Recaudador, se verifique que la cantidad vendida  en  UN (1) año supera  el  monto  acumulado del cupo mensual establecido y hasta  tanto  se  determinen  las  causales  de  tal  circunstancia.

También  podrá  hacer uso de dicha  facultad  cuando  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, compruebe que existen desvíos de combustibles a zonas no beneficiadas  por la franquicia o detecte diferencias en la información que solicite  a  efecto de controlar el cumplimiento del presente régimen.

<a id="8"></a>
Art. 8: Lo dispuesto en el presente decreto entrará en vigencia el primer día del mes siguiente al de  su  publicación  en  el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.