---
Fecha: 1990-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2630/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002630
Id: 123456789-0abc-036-2000-0991soterced
---
# CONCESIONES OTORGADAS A DISCAPACITADOS PARA EXPLOTAR PEQUEÑOS COMERCIOS EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Los organismos de la Administración Pública Nacional y de la  MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES, que hubieran iniciado  trámites  tendientes  a la cancelación  de  los  permisos precarios otorgados a personas discapacitadas,  para la explotación de  pequeños comercios, kioscos, puestos, etc., en  función  de  lo previsto  en  el artículo 11 de la Ley N. 22.431, deberán suspender de inmediato esos  trámites  y  mantener sin alteración alguna, por el lapso de DOSCIENTOS SETENTA (270)  días  contados a partir de la fecha del presente decreto, los permisos o concesiones oportunamente  otorgados;  salvo el supuesto de  la  existencia  de causales  debidamente  fundadas,    basadas   en  el  proceder  del permisionario  o  concesionario,  que justifiquen  su  cancelación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL pondrá especial énfasis en el  estricto  cumplimiento de la función que le encomienda el artículo 11 de la Ley  N. 22.431 y su reglamentación, garantizando así que en las concesiones  y permisos que se otorguen se confiera preferencia a las personas discapacitadas.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Créase una Comisión integrada por UN (1) representante del  área  específica  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, UNO (1) del MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  UNO (1) de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  UNO (1) de la COMISION NACIONAL PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS  y  UNO  (1)  de  la  MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES,  todos  ellos  con  jerarquía  no inferior a  la  de Director  General. Dicha Comisión realizará un relevamiento  de  la situación  de  los  discapacitados  en  la  Administración  Pública Nacional y en  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires y elevará al Poder Ejecutivo, en un plazo no mayor de  CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente  decreto, las propuestas  necesarias  para  arribar a soluciones compatibles  con las  previsiones  de  la  Ley  N.  22.431  y  con  la  política  de contención  de  gastos  que  aplica  el  Gobierno   Nacional.

A  tales  efectos,  podrá  invitar  a  instituciones  privadas  que representen a las personas disminuidas en su capacidad  laborativa, para  que  aporten  ideas  y  presten  su colaboración tanto en  lo atinente  a  la  realización  del  relevamiento    cuanto  para  la elaboración    de   las  propuestas  que  deberá  elevar  al  Poder Ejecutivo.

<a id="4"></a>
Texto no publicado en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La Comisión creada por el artículo anterior dictará su propio  reglamento  interno  y  sus  integrantes  desempeñarán  sus funciones  con  carácter  "ad-honorem", e independientemente de las que  cada uno de ellos tenga  asignadas  en  el  organismo  al  que represente.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.