---
Fecha: 1991-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 375/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000375
---
# ESTABLECESE QUE DETERMINADO PERSONAL DEL LABORATORIO NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES PASARA A DEPENDER DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  personal  -incluido  en el Anexo I del presente decreto- del LABORATORIO NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  de  la  ex SUBSECRETARIA    DE   COMUNICACIONES  del  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, disuelta  por  el  artículo 14 del Decreto N. 2 476/90,  pasará  a depender del INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA INDUSTRIAL del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, a partir del 10 de febrero de 1991.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Transfiérese  al  INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  el  equipamiento   y  el instrumental afectados al LABORATORIO NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  de  la  ex  SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  que sean necesarios para el    cumplimiento  de  las  finalidades  del  presente    decreto.

Transfiérese  a  la  COMISION  NACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES, los restantes bienes del LABORATORIO NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES y la documentación de este organismo, necesarios para el cumplimiento    de    las  funciones  de  la  mencionada  Comisión.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  personal  y  los  bienes  a que se refieren los artículos 1 y 2, primer párrafo, del presente decreto,  deberán ser destinados  a  la  investigación,  desarrollo  y  transferencia  de tecnología en materia de telecomunicaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El personal comprendido en el artículo 1 del presente decreto,  con  los  bienes  a  que se refiere el artículo 2, primer párrafo, podrá realizar las mediciones  de los equipos y materiales de uso específico en telecomunicaciones y  de los equipos que hagan uso del espectro radioeléctrico, a efectos de  ser  homologados por la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES, según lo  dispuesto  en los  incisos  f)  y  z)  del  artículo  6  del Decreto N. 1.185/90, modificado   por  el  similar  N.  2.728/90.  Las  mediciones    se realizarán bajo  las  modalidades  y procedimientos que disponga la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  y  con  los  protocolos  y normas técnicas que apruebe dicha Comisión.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Los respectivos organismos administrativos adoptarán las  medidas  necesarias  para  dar  inmediato  cumplimiento  a  lo dispuesto en el artículo 2 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- La estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL  del MINISTERIO DE ECONOMIA deberá contar con una unidad orgánica específica  que tenga por acción y objetivos la investigación  aplicada  al desarrollo  industrial  en  materia  de telecomunicaciones.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El gasto que demande el presente decreto será atendido con  los  créditos asignados en el presupuesto vigente a la Jurisd.

61  -  Secretaría    de   Comunicaciones,  inciso  11  -  Personal.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LISTADO  DE  PERSONAL QUE PASA A DEPENDER DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE. LISTADO DE PERSONAL