---
Fecha: 1996-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 627/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000627
Id: 123456789-0abc-726-0000-6991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24.441 DE REGULACION DE LOS CONTRATOS DE FIDEICOMISO, LEASING Y LETRAS HIPOTECARIAS.

## I.-DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
*Art. 1:  A  los  fines  de  su  tratamiento  tributario,  se considerarán contratos de leasing comprendidos  en la Ley N. 24.441, aquellos  que  se  ajusten  a las disposiciones pertinentes  de  su Título II y en los que el dador sea:

a)  una  entidad financiera regida  por  la  Ley  N. 21.526 y  sus modificaciones;

b) una sociedad que tenga  por  objeto  este tipo de contratos; o c) un  fabricante  o  importador  de  cosas  muebles  destinadas al equipamiento  de  industrias,  comercios,  empresas  de  servicios, agropecuarias  o actividades profesionales, que el tomador  utilice exclusivamente con esa finalidad.

## II.- IMPUESTO A LAS GANANCIAS

### CONTRATOS ASIMILADOS A OPERACIONES FINANCIERAS

<a id="2"></a>
*Art. 2: Los contratos  de  leasing a que se refiere el artículo 1, del presente decreto, celebrados por los dadores indicados  en sus incisos a) y b), a los fines del impuesto a las ganancias se asimilarán  para esos dadores a operaciones financieras, siempre que la duración de los contratos sea superior al CINCUENTA POR CIENTO (50 %), VEINTE  POR CIENTO (20 %)  o  DIEZ POR CIENTO  (10 %) de la vida útil del bien,  según  se trate de  bienes  muebles, inmuebles no  destinados  a vivienda o inmuebles  con  dicho  destino, respectivamente,  determinada   de acuerdo  a  la  estimación que a este único y exclusivo efecto se establece en la Tabla que se incorpora como ANEXO del presente decreto y se fije un importe cierto y determinado como precio para el ejercicio de la opción de compra.

La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, podrá modificar la Tabla a que se refiere el párrafo anterior, agrupando, desagregando o incorporando bienes o, en su caso, aumentando o disminuyendo las estimaciones consignadas en la misma, cuando dichas adecuaciones resulten necesarias para una mejor aplicación del régimen.

La recuperación del capital aplicado a dichas operaciones se determinará  dividiendo el costo o valor de adquisición del bien objeto del contrato -disminuido en la proporción de éste que se encuentra contenida en el precio establecido para ejercer la opción de compra- por el número de períodos de alquiler fijados en el mismo.

El costo a considerará a los efectos señalados precedentemente, será el que se determine de acuerdo a lo dispuesto en los artículos 58 y 59 de la Ley de Impuesto a las  Ganancias, texto ordenado en 1997, según se trate  de  bienes muebles o inmuebles, respectivamente.

Las diferencias resultantes entre el importe de los cánones  y  la recuperación  del  capital  aplicado  prevista  en  este  artículo, constituirá la ganancia bruta obtenida por el dador.

<a id="3"></a>
Art. 3: En los casos considerados en el artículo anterior, cuando el  tomador  haga  uso  de  la  opción de compra, a los fines de la determinación del impuesto el dador  deberá  considerar  como costo computable  el  importe  que resulte de deducir del costo del  bien dado en leasing, el capital  recuperado  a  través de los cánones devengados  en  los períodos contractuales transcurridos hasta  ese momento, excluido  el  de la opción si su pago no procediera a raíz del ejercicio de la misma.

Asimismo, computará como  precio de venta un importe no inferior al fijado  en  el respectivo contrato.  Si  la  opción  de  compra  se ejerciera antes de la finalización del contrato, al referido precio se le sumará   el  recupero  del  capital  contenido  en los cánones correspondientes  a los períodos posteriores y el de aquel  en  que dicha opción se ejerza,  si  su  pago  no  procediera a raíz de ese ejercicio.

Si el tomador no hiciera uso de la opción de  compra  o sustituyera el bien a través de un nuevo contrato, el costo computable del bien devuelto  al  dador será para el mismo el previsto en los  párrafos segundo y tercero  del  artículo  2,  menos el capital recuperado a través de los cánones devengados durante  la  duración del contrato vencido o renovado.

### CONTRATOS ASIMILADOS A OPERACIONES DE LOCACION

<a id="4"></a>
Art.  4: En los casos de contratos de leasing comprendidos en  el artículo  1 del presente decreto, no incluidos en las disposiciones del artículo  2,  el  dador  deberá amortizar el costo del bien, de acuerdo a lo establecido en los artículos 83 y 84, según corresponda, de la Ley de Impuesto  a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.

Al ejercerse la opción de compra, computará  como costo el previsto en los artículos 58 y 59, según corresponda, de  la  citada ley del tributo y como precio de venta un importe no inferior  al fijado en el  respectivo contrato. Si el tomador hiciera uso de dicha  opción antes  de la finalización del contrato, al referido precio de venta se le sumarán  las  amortizaciones  determinadas  de  acuerdo  a lo previsto   en  el  párrafo  anterior,  contenidas  en  los  cánones correspondientes  a  los  períodos posteriores y al de aquel en que dicha opción se ejerza, si  su  pago  no  procediera  a raíz de ese ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5: El tratamiento dispuesto en el primer párrafo del artículo precedente, también será de aplicación a los contratos  de  leasing comprendidos  en  el  artículo 1, cuando fijen como precio para  el ejercicio de la opción  de  compra,  el  valor de plaza del bien al momento de ejercerse la misma, aun cuando se encuentren encuadrados en el primer párrafo del artículo 2.

Al  ejercerse  la  opción  de compra, se computará  como  costo  el previsto en los artículos 58  y 59, según corresponda, de la citada Ley de Impuesto a las Ganancias  y como precio de venta el valor de plaza.

#### TRATAMIENTO  DEL  TOMADOR  EN LOS CASOS  ASIMILADOS  A  OPERACIONES FINANCIERAS O DE LOCACION

<a id="6"></a>
Art. 6: Los tomadores de contratos  de leasing comprendidos en los artículos  anteriores,  que  afecten  los    bienes  tomados  a  la producción  de  ganancias  gravadas, computarán como  deducción  el importe de los cánones imputables a cada ejercicio fiscal, hasta el momento en que ejerzan la opción  de  compra  o,  en  su  caso,  de finalización o renovación del contrato.

La  deducción  indicada  en el párrafo anterior no procederá cuando sea de aplicación el inciso  1)  del  artículo  88  de  la  Ley  de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.

### CONTRATOS ASIMILADOS A OPERACIONES DE COMPRAVENTA

<a id="7"></a>
Art.  7:  Cuando  en  los contratos de leasing considerados en el artículo 4, el precio  fijado  para  el  ejercicio  de la opción de compra sea inferior al costo computable atribuible al  bien  en  el momento  en que se ejerza dicha opción, establecido de acuerdo a lo dispuesto en los artículos 58  59, según corresponda, de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones,  la operación se tratará, respecto de ambas partes, como una venta financiada -situación ésta que deberá ser comunicada fehacientemente al  tomador,  dejándose  constancia en el contrato respectivo a los efectos impositivos dicha  operación  se asimila a una  compra-venta-,  constituyendo en estos casos el precio  de  la transacción la suma de los cánones previstos en el contrato, más el precio fijado para  hacer  uso  de  la  opción  de compra, debiendo considerarse cumplidas a tales efectos las previsiones del artículo 3 de la citada ley del tributo, con el otorgamiento  de la tenencia del bien.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Cuando  proceda el tratamiento previsto en el  artículo anterior y el tomador no ejerza la opción de compra, o sustituya el bien a través de un nuevo  contrato, tales hechos generarán para el dador la obligación de computar, en la determinación del impuesto a las ganancias del período de  extinción  o renovación del contrato, la diferencia entre el ingreso equivalente a los cánones devengados en  el  tiempo de vigencia del mismo y el importe  que  resulte  de sumar al  resultado  bruto  oportunamente declarado el total de las amortizaciones imputables a dicho  período de tiempo, calculadas de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 83 y 84, según corresponda, de la ley del citado gravamen.

Los hechos mencionados en el párrafo  anterior  generarán  para  el tomador  que  hubiere  afectado  el  bien  objeto del contrato a la producción de ganancias gravadas, la obligación  de  considerar, en la  determinación  del  impuesto  del período fiscal en que  dichos hechos se produzcan, el recupero de las amortizaciones oportunamente computadas y la deducción  de  la suma de los cánones correspondientes al mismo.

#### III.- IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="9"></a>
*Art. 9: Los contratos de leasing de cosas muebles  a  los que  se refiere   el artículo  1,  se  considerarán  comprendidos  en  las disposiciones  de  la  Ley  de  Impuesto  al  Valor Agregado (t.o.

1997) y sus modificatorias, establecidas en el punto 7, del inciso e) de su artículo 3 y en el inciso  d) de su artículo 5, excepto  cuando  el  objeto del contrato sean bienes durables de consumo, excluidos los automóviles, destinados a consumidores finales.

A efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, los responsables no inscriptos no serán considerados como consumidores finales en relación con los bienes de uso que destinen a su actividad gravada.

En los  casos  en  que se ejerza la opción de compra que prevén los respectivos contratos  y en las situaciones incluidas en la excepción establecida en el primer párrafo "in fine" de este artículo, será de aplicación lo dispuesto en el artículo 2 y en el inciso a), del artículo 5 del citado texto legal, siendo de aplicación, cuando corresponda, lo dispuesto en los artículos 3 y 4 del presente decreto para determinar el precio de venta.

Asimismo, en los contratos de leasing comprendidos en los artículos 2, 4 o 5 del presente decreto, que tengan por objeto la locación con opción a compra de inmuebles, no será de aplicación  la  presunción prevista en el tercer párrafo del inciso e), del artículo  5, de la referida ley de gravamen.

Las situaciones contempladas en el párrafo anterior se considerarán en todos los casos como operaciones de locación, no revistiendo los dadores el carácter de los sujetos indicados en el inciso d) del artículo 4 de la ley del tributo, en oportunidad de ejercerse la opción de compra.

Cuando los contratos queden sujetos a lo dispuesto en el artículo 7 de este decreto, se considerará configurada la presunción a que se refiere el tercer párrafo del inciso e) del artículo 5 de la ley del tributo.

#### REGIMEN  OPCIONAL  -  COMPUTO   ANTICIPADO DEL  DEBITO  FISCAL

<a id="10"></a>
Art.  10: Sin perjuicio de lo dispuesto en el primer párrafo  del artículo  anterior,  en los contratos de leasing realizados por los dadores comprendidos en  el  artículo  1  del presente decreto, las partes  podrán  optar  contractualmente por incrementar  el  débito fiscal del primer o primeros  cánones,  en  un  importe distribuido uniformemente  entre  los  mismos,  equivalente a la  suma  de  los débitos  fiscales correspondientes a los  cánones   posteriores  al último cuyo débito fiscal se incremente, determinados aplicando las disposiciones vigentes  a la fecha en que se perfeccione el hecho imponible  respecto  de  los cánones  en  los  que  se  incluya  el incremento autorizado.

Los  débitos  fiscales  incrementados    se  computarán,  para  la determinación del impuesto correspondiente a los  períodos fiscales a  los  que  deban imputarse, de acuerdo con lo establecido  en  el artículo 5, inciso  d),  de  la  Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto sustituido por la Ley N. 23.349 y sus modificaciones, debiendo facturarse  en  forma  discriminada   el  incremento  liquidado.

A los efectos de determinar el débito  fiscal correspondiente a los cánones posteriores al último en el que  se  efectuó el incremento autorizado  por el primer párrafo de este artículo, se restará  del que  resulte de  aplicar  la  tasa   del  gravamen  sobre  la  base imponible   correspondiente  a cada uno de ellos, el importe que se obtenga de dividir la suma de  los  incrementos  practicados por el número de períodos a los que correspondan los cánones  cuyo  débito fiscal deba reducirse, debiendo facturarse en forma discriminada la disminución liquidada.

Cuando  se  haya  hecho uso de la opción prevista en este artículo, los responsables inscriptos  tomadores  de  los  bienes  objeto del disminuido, según corresponda, que se les hubiere facturado.  En  el mismo supuesto, cuando el tomador sea un responsable no inscripto y proceda  la  aplicación  de  lo  dispuesto en el último párrafo del artículo 4 de la ley antes citada y en su Título V, artículo_(III), el  dador  calculará  el  gravamen correspondiente  al  primero  en función  del  impuesto  incrementado  o  reducido  que  facture.

## APLICACION DE NORMAS REFERIDAS  A  EXENCIONES  Y  AL  COMPUTO  DEL CREDITO FISCAL

<a id="11"></a>
Art.  11:  La  exención  de intereses a que se refiere el quinto artículo incorporado por el Decreto N. 2633 del 29 de diciembre de 1992, a continuación del artículo 12 del Decreto N. 2.407 del 23 de diciembre de 1986 y sus modificaciones, reglamentario  del Impuesto al Valor Agregado, incluye los intereses establecidos en  contratos de leasing regidos por la ley  N. 24.441.

<a id="12"></a>
Art.  12: La  limitación respecto del cómputo del crédito fiscal establecida en el  punto  1.,  del inciso a), del artículo 11 de la ley del gravamen citada en los artículos anteriores será, asimismo, aplicable a las compras y locaciones  realizadas  en  virtud  de un contrato de leasing regido por la Ley N. 24.441.

### OPERACIONES DE LEASE BACK

<a id="12 002"></a>
*Art. 12 bis: Los contratos de leasing celebrados por los dadores comprendidos en los incisos a) o b) del artículo 1 del presente decreto, que tengan por objeto inmuebles de su propiedad, adquiridos a tal fin a quienes resulten los tomadores de los mismos, se asimilarán a operaciones financieras y tendrán el siguiente tratamiento tributario.

a) A los fines del Impuesto a las Ganancias, ley según texto ordenado en 1997, a los dadores les serán de aplicación las disposiciones de los artículos 2 y 3 de este decreto, cualquiera fuere la duración del contrato.

Por su parte, los tomadores que afecten el bien a la producción de ganancias gravadas, computarán como deducción el importe que surja de restarle a la suma de los cánones más el precio establecido para el ejercicio de la opción de compra, el valor por el cual se hubiere realizado la transferencia del inmueble al dador, en la proporción que corresponda imputar a cada período fiscal, de acuerdo al vencimiento de los referidos cánones y del ejercicio de la opción de compra.

Asimismo, los tomadores podrán optar por imputar la ganancia proveniente de la enejenación realizada al dador, al período fiscal en que se realice la misma o afectarla al costo del bien readquirido en ejercicio de la opción de compra, el que estará conformado por el precio efectivamente pagado más el importe correspondiente a la diferencia no deducida de los cánones devengados hasta el momento en que dicha opción se ejerza, en cuyo caso las amortizaciones que pudieran corresponder o la determinación del resultado en caso de una nueva enajenación del bien, deberán considerar dicho costo, disminuido en el importe de la ganancia afectada.

En caso de no ejercerse la opción de compra, tal hecho generará para el dador la obligación de computar en la determinación del impuesto del período de extinción del contrato, el ingreso correspondiente a la suma de la parte de los cánones devengados en el período de vigencia del mismo considerada oportunamente recuperación de capital y la deducción de las amortizaciones previstas en el artículo 83 de la ley del tributo.

La situación prevista en el párrafo anterior generará para el tomador, la obligación de considerar en la determinación del impuesto del mismo período fiscal, la deducción de la diferencia correspondiente a los cánones devengados no deducida oportunamente y la ganancia proveniente de la enajenación realizada al dador, cuando se hubiere optado por no declarala en el período fiscal en que se efectuó la venta.

b) A los fines del Impuesto al Valor Agregado, ley según texto ordenado en 1997 y su modificatoria, la base imponible, correspondiente al dador prevista en el artículo 10 de la ley del tributo estará dada por el importe resultante de la diferencia entre el valor de los cánones y la recuperación del capital aplicado, determinado de acuerdo a lo establecido en el artículo 2 del presente decreto. En este caso el perfeccionamiento del hecho imponible establecido en el punto 7, del inciso b) del artículo 5 de la citada ley del impuesto, se configurará en el momento en que se produzca el vencimiento del plazo fijado para el pago del cánon o en el de su percepción total o parcial, el que fuere anterior.

Por su parte, la adición al débito fiscal dispuesta en el tercer párrafo del artículo 11 de la ley del gravamen, que le hubiere correspondido realizar al tomador al momento de la transferencia del inmueble, sólo procederá cuando habiéndose efectuado la operación dentro del plazo fijado en la referida norma legal, no se ejerza la opción de compra contenida en el contrato, en cuyo caso la liquidación prevista deberá practicarse en el período fiscal correspondiente a su finalización.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Las  disposiciones  del  presente decreto entrarán en vigencia  el  da  de  su  publicación  en  el Boletín  Oficial.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO AL ARTICULO 2. TABLA. ESTIMACION VIDA UTIL DE LOS BIENES

<a id="1"></a>
DENOMINACION                       AÑOS VIDA UTIL a) Edificios                                             50 b) Instalaciones                                         10 c) Muebles y útiles                                      10 d) Maquinarias y equipos                                 10 e) Herramientas                                           3 f) Ferrocarriles (locomotoras y vagones)                 10 g) Rodados (automóviles, camiones, acoplados, autoelevadores, grúas, motocicletas)                      5 h) Barcos                                                15 i) Embarcaciones de recreo                                8 j) Aerodinos en general (aviones, hidroaviones, helicópteros)                                             5 k) Contenedores -incluidos contenedores cisternas y contenedores depósitos- para cualquier medio de transporte                                               10 l) Equipos, aparatos e instrumental de uso técnico y profesional                                               8 ll) Equipos, aparatos e instrumental de precisión de uso técnico y profesional                                 5 m) Equipos de computación y accesorios de informática     3 n) Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos anteriores, para los siguientes bienes de la actividad agropecuaria se considerará: I. Galpones                                              20 II. Silos                                                20 III. Molinos                                             20 IV. Alambradas y tranqueras                              30 V. Aguadas y bebederos                                   20 VI.Contenedores, excepto silos (toneles, tambores)        8 VII. Tarros tambo                                         5 VIII. Hacienda reproductora                               5 IX. Tractores                                             8 X. Cosechadoras (granos, oleaginosas y forrajes)         10 XI. Rotoenfardadoras                                      6 XII. Pulverizadoras motopropulsadas                       8 XIII. Equipos y maquinarias de arrastre (sembradoras, discos, arados de reja, arados de cinceles, escardadores, etc)                                        8