---
Fecha: 1999-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 918/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000918
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  instruir  al  FONDO  FIDUCIARIO    PARA  EL DESARROLLO  PROVINCIAL para que acepte aplicar al pago de la  deuda de la PROVINCIA  DE  MENDOZA  con  el  FONDO  el  producido  de  un Certificado  de  Participación en el Fideicomiso a constituirse con los créditos y demás  activos  incorporados al patrimonio del "ENTE DE FONDOS RESIDUALES DE LOS BANCOS  DE  MENDOZA S.A. Y DE PREVISION SOCIAL S.A." y que suscriba los documentos que resulten indispensables para su cumplimiento.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las instrucciones a otorgar conforme al artículo anterior, quedan condicionadas a que:

(a) se constituya el Fideicomiso;

(b)  la PROVINCIA DE MENDOZA ceda y transfiera  el  Certificado  de Participación  al  FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL o le otorgue mandato especial  irrevocable para el efectivo cobro del Certificado de Participación, suscribiéndose el contrato correspondiente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Autorízase  al  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL  a aceptar en pago o cancelación  de  los  créditos  que otorgue a las  Provincias  y/o  Municipios a partir de la fecha del presente decreto, créditos u otras  acreencias líquidos y exigibles de  las Provincias y/o Municipios beneficiarios  contra  el  ESTADO NACIONAL    o  sus  organismos  centralizados,  descentralizados  o autárquicos.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Autorízase  al  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL a aceptar en garantía de las operaciones de asistencia y financiación    que   celebre  con  las  Provincias  o  Municipios, cualesquiera bienes o  derechos  de  las  Provincias  o  Municipios beneficiarios.

<a id="5"></a>
Art.  5: Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a  suscribir  con  el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su condición de Fiduciario del FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL, las modificaciones al Contrato de Fideicomiso suscripto con fecha 25 de noviembre de 1998, que resulten necesarias a fin de adecuarlo  a  los  términos  de  los  DOS (2) artículos precedentes.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.