---
Fecha: 1994-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.167/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001167
Id: 123456789-0abc-761-1000-4991soterced
---
# CONCESION DE LAS VIAS DE ACCESO NORTE, OESTE Y RICCHERI A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase la adjudicación por el sistema de Concesión de Obra Pública gratuita para la construcción, mejoras, reparación,  conservación, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración   y  explotación  de  los  ACCESOS  NORTE,  OESTE  y RICCHERI, con motivo del Concurso Público Nacional e Internacional con  base  (tarifa tope) y en consecuencia lo actuado por el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a esos fines.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Otórganse las Concesiones de Obra Pública gratuita para  la  construcción,    mejoras,    reparación,    conservación, ampliación,    remodelación,    mantenimiento,  administración    y explotación por el régimen de la  Ley N.17.520 y de la Ley N.23.696 de los ACCESOS NORTE, OESTE y RICCHERI  a  los adjudicatarios cuya nómina, acceso concesionado y modalidad se incluye  en  el ANEXO I, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Las concesiones mencionadas en el artículo precedente se otorgan  por  el  plazo de VEINTIDOS (22) años y OCHO (8) MESES, pudiendo  prorrogarse  conforme  lo  previsto  en  el  Contrato  de Concesión respectivo.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Apruébanse los Contratos de Concesión suscriptos con AUTOPISTA DEL  SOL S.A., GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE S.A. y AEC S A.  que  en  fotocopia  autenticada  forman  parte  integrante  del presente  decreto  como  ANEXOS  II,  III  y  IV,  respectivamente.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Otórgase  a  las  sociedades  integrantes de  las Sociedades  Concesionarias  la  exención prevista en el artículo 31 de la Ley  N. 19.550 de Sociedades Comerciales.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a efectuar las modificaciones que demanden  los Contratos de  Concesión  que  se  aprueban por el presente decreto, las que deberán ser congruentes con  los documentos que rigieron el Concurso.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Delégase  en  el  Secretario  de  Obras Públicas y Comunicaciones,  a  cuyos  efectos  será  considerado Autoridad  de Aplicación,  las  facultades  previstas  en las  cláusulas  QUINTA, punto 5.7.; NOVENA punto 9.1.; DECIMO TERCERA  punto  13.1 y 13.2.;

DECIMO CUARTA Punto 14.6.; DECIMO QUINTA punto 15.4.; DECIMO  SEXTA punto  16.4  y  16.5;  DECIMO  OCTAVA  Puntos  18.1  y 18.2. de los Contratos  de Concesión; y en el punto 2.6.1. del Capítulo  II;  el punto 4, del  Capítulo  III; puntos 2., 4.2. y 5.1. del Capítulo IV y puntos 3. y 4. del Capítulo  V  de los Anexos de Especificaciones Técnicas Generales (ANEXO A); y en  el segundo párrafo del artículo 5 de los Anexos Técnico Particular (ANEXO  B),  de los Contratos de Concesión que se aprueban por el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Facúltase al Secretario de Obras Públicas y Comunicaciones  a  realizar las interpretaciones y aclaraciones que demanden  los  Contratos  de  Concesión  que  se  aprueban  por  el presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Dése  cuenta a la COMISION BICAMERAL creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="10"></a>
Art.  10.  :  Comuníquese,  publíquese,  dese  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A. CONCESIONARIAS DEL SERVICIO.

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ACCESO     MODALIDAD    Concesionaria  NORTE      Gratuita     AUTOPISTAS DEL SOL S.A.  OESTE      Gratuita     GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE S.A.  RICCHERI  Gratuita     AEC S.A.