---
Fecha: 1995-05-18
Título: Decreto Nacional 705/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000705
Id: 123456789-0abc-507-0000-5991soterced
---
# REGLAMENTO PARA LA APLICACION DE SANCIONES POR EL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  "REGLAMENTO  PARA  LA  APLICACION DE SANCIONES POR EL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES",  que  como  ANEXO  I  forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El procedimiento establecido en el ANEXO I se aplicará a  todos    los  hechos  sancionables  ocurridos  a  partir  de  su publicación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTO PARA LA APLICACION DE SANCIONES

### ANEXO I REGLAMENTO  PARA  LA  APLICACION  DE  SANCIONES  POR  EL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El sumario se iniciará con el acta de constatación de  la    infracción    labrada  por  los  funcionarios  legalmente habilitados para ello.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Recibida el acta se procederá a citar al imputado concediéndole  DIEZ  (10)  días  hábiles  administrativos  para que alegue lo que considere haga a su defensa y ofrezca las pruebas  de que intente valerse.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  ofrecimiento y la producción de las pruebas serán regidas por las disposiciones  pertinentes  del Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto N.1759/72 (t.o.  1991),  en todo  aquello  que  no  se  oponga  a  lo  previsto  en el presente Reglamento.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Podrá denegarse la producción de pruebas que sean manifiestamente  inconducentes  o superfluas. La Resolución que así lo disponga será irrecurrible.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  notificaciones  que  deban  practicarse se efectuarán  conforme  lo dispuesto al respecto en el Reglamento  de Procedimientos  Administrativos,  Decreto  N.1759/72  (t.o.  1991).

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Producidas las pruebas admitidas se dará vista al imputado  para que alegue sobre el mérito de las mismas en un plazo de  VEINTE  (20)    días  hábiles  administrativos  de  notificado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Presentado  el  alegato o vencido el plazo para hacerlo,  previo asesoramiento del servicio  jurídico,  se  dictará Resolución.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  recurso  previsto en el segundo párrafo del artículo  64  de  la  Ley  N.17.741  y  sus  modificatorias  deberá interponerse y fundarse en el plazo allí previsto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En  caso  de  interponerse  recurso en la forma prevista  en el artículo anterior, se lo concederá  y  se  elevarán las  actuaciones   a  la  Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en  lo Contencioso Administrativo  Federal  en  el plazo de DIEZ (10) días hábiles administrativos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- No se concederá el recurso en caso de incumplimiento   de  lo  establecido  en  el  artículo  8  de  este reglamento.