---
Fecha: 1991-11-12
Título: Decreto Nacional 2.419/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002419
Id: 123456789-0abc-914-2000-1991soterced
---
# CREACION DE LA SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase en el ámbito de la Presidencia de la Nación la  SECRETARIA   DE  RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE  HUMANO,  con dependencia directa del Presidente de la Nación.

<a id="2"></a>
Artículo  2 - La COMISION NACIONAL DE POLITICA AMBIENTAL de la PRESIDENCIA DE LA  NACION,  actuará como organismo de asesoramiento permanente  de  la  SECRETARIA DE  RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE HUMANO creada por este  Decreto  y  coordinará las relaciones de la SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE   HUMANO  con  los Consejos  y  Comités  de  orden  nacional  y federal, creados  y  a crearse  que  tengan  incumbencia en temas de ecología  y  ambiente humano.

<a id="3"></a>
Artículo 3 - A partir de la fecha, la Administración de Parques Nacionales    y   la  Dirección  Nacional  de  Recursos  Naturales, dependientes de la  Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca, y el Instituto Nacional de Ciencia y Tecnología Hídricas, dependiente de la Secretaría  de Obras Públicas, pasarán a depender de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES  Y  AMBIENTE HUMANO, con sus correspondientes partidas presupuestarias.

<a id="4"></a>
Artículo  4  -  El  gasto  que  demande  el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido  con  imputación  a los  créditos  de  las Partidas especificas del Presupuesto General de  la Administración  Nacional  vigente  de  la  Jurisdicción  20, PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Artículo  5  -  Desígnase  SECRETARIA  DE ESTADO a cargo de la SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE  HUMANO    de   la PRESIDENCIA DE LA NACION a la Ingeniera MARIA JULIA ALSOGARAY (L.C.

5.380.299),sin  perjuicio  de  mantener las funciones otorgadas por el Decreto 1.658/91.

<a id="6"></a>
Artículo 6 - Establecer un plazo de treinta (30) días a partir de la  fecha  de  publicación  del  presente  Decreto  para  que la SECRETARIA  eleve  a consideración del Poder Ejecutivo Nacional  su estructura orgánica.

<a id="7"></a>
Artículo  7  -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.