---
Fecha: 1974-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.046/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19740002046
Id: 123456789-0abc-640-2000-4791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA PROPUESTA DE ADQUISICION DE DOS RADARES MOVILES Y DEL EQUIPAMIENTO DE COMUNICACIONES Y COMPLEMENTARIO PARA SU UTILIZACION EN LA PREVENCION Y REPRESION DE ILICITOS DE IMPORTACION Y EXPORTACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la propuesta de adquisición de dos (2) radares móviles, y del equipamiento de comunicaciones y complementario para su utilización en la Prevención y Represión de Ilícitos de Importación y Exportación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las erogaciones que demande la adquisición del material se atenderá con cargo al Plan Nacional de Infraestructura Aeronáutica que realiza el Comando General de la Fuerza Aérea, de acuerdo a la inversión anual que se detalla:

Ejercicio 1974: $ 4.000.000 Ejercicio 1976: $ 8.000.000 Ejercicio 1977: $ 14.304.280 Ejercicio 1978: $ 13.624.280 Ejercicio 1979: $ 12.914.280 Ejercicio 1980: $ 12.264.280 Ejercicio 1981: $ 11.584.280 Ejercicio 1982: $ 10.904.280 Ejercicio 1983: $ 10.224.280   Este programa de inversiones podrá reestructurarse de acuerdo con las necesidades resultantes del requerimiento detallado del sistema de radares a adquirir y que oportunamente formule el Comando General de la Fuerza Aérea.

<a id="3"></a>
Art. 3° - A tales fines, el Ministerio de Economía (Secretaría de Hacienda) incrementará los créditos pertinentes de la función 6.47 - jurisdicción 48 - programa 005, en los montos anuales determinados en el artículo precedente, a excepción del previsto para el ejercicio 1974 que se atenderá con los créditos vigentes del Comando General de la Fuerza Aérea.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sin perjuicio de lo establecido en los artículos anteriores, los créditos asignados para el cumplimiento del presente Decreto serán independientes de los correspondientes al presupuesto regular del Plan Nacional de Infraestructura Aeronáutica (función 6.47 - Jurisdicción 48 - programa 005).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.