---
Fecha: 1993-05-18
Título: Decreto Nacional 1.027/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001027
Id: 123456789-0abc-720-1000-3991soterced
---
# DISOLUCION Y LIQUIDACION DEL BANCO NACIONAL DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Declárase disuelto y en estado de liquidación al BANCO NACIONAL    DE  DESARROLLO  a  partir  de  la  fecha,  cuya  unidad patrimonial,    a   los  fines  de  su  liquidación,  será  llamada "Patrimonio en liquidación  -  BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO". EL ESTADO  NACIONAL  a  través  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA   del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será tenido como sucesor a título singular  en la titularidad de cada derecho y obligación que a la fecha forma parte  del conjunto patrimonial del BANCO NACIONAL DE DESARROLLO. Las obligaciones  y demás pasivos del Patrimonio  en  liquidación-BANCO  NACIONAL DE DESARROLLO  asumidos por el ESTADO NACIONAL en virtud de  lo dispuesto por este Artículo serán atendidos por los medios y modos previstos por la legislación vigente según se trate de  deudas  comprendidas  en  el PLAN    FINANCIERO  REPUBLICA  ARGENTINA  1992  o  de  obligaciones alcanzadas  por  la  Ley  N.23.982  y sus reglamentaciones. En caso contrario,  las  obligaciones del Patrimonio  en  liquidación-BANCO NACIONAL DE DESARROLLO  serán  canceladas por el ESTADO NACIONAL en la  forma  y  plazos  que resulten adecuados  a  las  posibilidades presupuestarias y financieras  del TESORO NACIONAL, facultándose al Señor Secretario de Hacienda a ofrecer  a  los acreedores de dichas obligaciones  títulos  de  la  Deuda Pública Argentina  a  la  par.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Desígnase  a partir de la fecha como liquidador al BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art.  3  : El liquidador tendrá las facultades previstas en el Decreto N.2394/92,  en  el presente y en cuanto a contrataciones de bienes y servicios, conservará,  exclusivamente,  las  previstas en la  Carta  Orgánica  del BANCO NACIONAL DE DESARROLLO y reglamentos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA en su condición de Liquidador  estará    sujeto  a  la  competencia  funcional  de  la SECRETARIA  DE HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  EL  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA actuando como liquidador  del  BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO  remitirá    a  la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  dentro de los SESENTA (60) días a partir de  la  fecha, una propuesta del  plan  de  acción  necesario  para concluir  la  liquidación,  precisando los aspectos previstos en el Artículo 4 del Decreto N. 2394/92.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su carácter de liquidador, extremará  los  recaudos para lograr la recuperación de los créditos del ente liquidado  y  procederá  a  aplicar las sumas ingresadas al pago de los gastos operativos y a la  cancelación  de pasivos, conforme al plan de acción respectivo.

Sin  perjuicio de la información general sobre el cumplimiento del plan  de    acción,   el  liquidador  deberá  realizar  un  balance semestral, que elevará  a  la SECRETARIA DE HACIENDA, con rendición de los saldos remanentes. Si  los  saldos  fueran  contra el TESORO NACIONAL,  de  acuerdo  con  lo  previsto  en  el  Artículo  1  del presente,  ellos  deberán ser cancelados en la medida  que  existan previsiones  presupuestarias    para    ello;  caso  contrario,  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  tramitará  la  inclusión    del   crédito respectivo en el presupuesto anual.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Las  acciones  que  realice  el BANCO DE LA NACION ARGENTINA,  en carácter de liquidador, deben estar  encuadradas  en resoluciones  basadas  en criterios objetivos y de alcance general, que deben contar con la  autorización  expresa  de la SECRETARIA DE HACIENDA antes de entrar en vigencia.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  A partir de la fecha cesa la Sindicatura del BANCO NACIONAL DE DESARROLLO.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Derógase el Decreto N. 1504/92.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.