---
Fecha: 1994-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.545/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001545
---
# DISPOSICIONES DE APLICACION PARA EL FUNCIONAMIENTO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

## CAPITULO I - DE LAS VACANTES

<a id="1"></a>
ART. 1: Suprímense, a partir del 1 de setiembre de 1994, todos los cargos vacantes de personal civil, militar y de seguridad de planta permanente y no permanente, cualquiera sea su naturaleza, existentes al 31 de agosto de 1994 en las distintas jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional, definida última en los términos del inciso a) del artículo 8 de la Ley N. 24.156, incluidos en el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente. Exclúyense de la disposición precedente los siguientes casos:

a) Las Autoridades Superiores del PODER EJECUTIVO NACIONAL, incluyendo organismos centralizados y descentralizados. Asimismo quedan excluidos los cargos de Liquidadores y Subliquidadores de los Entes Residuales, de las Asesorias de Gabinete y de las Subunidades de las Secretarías Privadas (Decreto N. 736 del 29 de abril de 1992, sus modificatorios y complementarios).

b) Cargos correspondientes al Nomenclador de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) o funciones equivalentes de otros regímenes escalafonarios. (Decreto 993/91, sus modificatorios y complementarios).

c) Cargos de cualquier naturaleza de los distintos escalafones vigentes, cuyo llamado a concurso se haya publicado en los medios de difusión con anterioridad al 1 de setiembre de 1994.

d) Cargos permanentes ocupados transitoriamente en el marco del régimen del Decreto N. 847 de fecha 26 de abril de 1993 y sus modificaciones, y cuya solicitud, debidamente suscripta por autoridad competente, haya ingresado a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, con anterioridad al 1 de setiembre de 1994.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  jurisdicciones  y entidades comprendidas en el artículo  anterior,  deberán  elevar a la  SECRETARIA  DE  HACIENDA (SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO),  en  el término de QUINCE (15) días corridos, a partir del 1 de setiembre de 1994, los correspondientes proyectos de ajuste presupuestario que contengan la reducción efectiva de los créditos provenientes de la valorización de los cargos  vacantes  que  se eliminan, incluyendo los destinados al pago del sueldo anual complementario, aportes  y contribuciones patronales y demás gastos en personal.

De  no cumplimentarse  en  tiempo  y  forma  lo  requerido  en  el presente  artículo, se faculta a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  para  que  con  intervención  de  la CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  no dé curso a ninguna orden de pago correspondiente a la jurisdicción  o  entidad  en  mora. Si la entidad  que  incumple  lo previsto en este artículo no se financia con  recursos  del  Tesoro  Nacional,  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA efectuará   de  oficio  el  respectivo    ajuste    presupuestario.

<a id="3"></a>
Art. 3.- LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION tendrá a su cargo el  contralor    de   las  disposiciones  emergentes  del  presente capítulo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  titulares  de  los  Servicios  Administrativos Financieros o los funcionarios que hagan sus veces y  los  miembros de  las Delegaciones Jurisdiccionales a que alude el inciso e)  del artículo  1,  serán  directamente  responsables, en el ámbito de su competencia del  estricto  cumplimiento    de   las  disposiciones contenidas   en  el  presente  decreto,  bajo  apercibimiento    de considerarlos  incursos en falta grave y de disponer la instrucción de sumario administrativo,  con  suspensión  automática  del cargo, dándose  intervención  a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION  si la jerarquía del responsable así lo requiere.

### CAPITULO II - DE LOS GASTOS DE FUNCIONAMIENTO

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las jurisdicciones y entidades de la ADMINISTRACION NACIONAL deberán  efectuar en el término de DIEZ (10) días corridos a partir del 1 de setiembre  de 1994, una reducción global del DIEZ POR CIENTO (10%) sobre los saldos de los créditos no comprometidos al 31 de agosto  de  1994 de los incisos 2- Bienes de Consumo, y 3- Servicios no Personales.

El proyecto de ajuste presupuestario  a que se refiere el artículo 2 del presente decreto, deberá contener  también  dicha  reducción, con  la debida intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA  NACION sobre la documentación que se acompañe.

### CAPITULO III - DE LOS EXCEDENTES.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a afectar con destino al Tesoro Nacional los excedentes financieros correspondientes  a  recursos  con  afectación  específica y de los organismos  descentralizados  no  comprometidos  a  la   fecha  del presente  decreto y, a determinar los plazos para su ingreso  a  la TESORERIA GENERAL  DE  LA  NACION. En  caso  de  incumplimiento la SECRETARIA  DE  HACIENDA  podrá debitar de las respectivas  cuentas bancarias los importes no ingresados.

## CAPITULO IV - DE LOS PAGOS JURISDICCIONALES

<a id="7"></a>
Art.  7.- Las tesorerías jurisdiccionales de la Administración Central y las  de  los Organismos Descentralizados quedan obligadas a efectivizar los pagos  a  terceros,  financiados con recursos del Tesoro Nacional, dentro de los CINCO (5)  días hábiles de la puesta a disposición de los fondos por parte de la  TESORERIA  GENERAL  DE LA NACION.

A  estos efectos, las Tesorerías involucradas deberán respaldar su gestión  mediante  notificación  fehaciente  y  en  término  a  los beneficiarios  de  los fondos, a fin de evitar reclamos por mora en el pago.

Vencido  el  plazo  de  CINCO  (5)  días  hábiles,  las  referidas Tesorerías deberán reintegrar  a  la TESORERIA GENERAL DE LA NACION los fondos no efectivizados por las  mismas.  La CONTADURIA GENERAL DE  LA  NACION  desafectará  el registro del gasto  pagado,  en  la medida que la devolución de los  fondos ingresen al Tesoro Nacional en  el  mismo  ejercicio  fiscal  en  que    fueron  provisionados.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION informará los eventuales  incumplimientos  en  que   incurran  los  responsables.

## CAPITULO V - DE LA CUENTA UNICA DEL TESORO.

<a id="9"></a>
Art. 9.- A partir del 1 de enero de 1995 se pondrá en operación el sistema  de  Cuenta  Unica del Tesoro para el manejo ordenado de los fondos provenientes de  todas  las fuentes de ingresos públicos corrientes, de créditos o de otra naturaleza  de  la ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  A fin de instrumentar lo dispuesto en el artículo anterior todas las  jurisdicciones  y  entidades  que  integran  la ADMINISTRACION  NACIONAL  transferirán  los  saldos  de sus cuentas bancarias  existentes al 31 de diciembre de 1994 a la Cuenta  Unica del Tesoro,  procediendo a cerrar las cuentas vigentes a esa fecha.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  sistema  de  Cuenta  Unica  del  Tesoro,  cuya organización  y  puesta  en marcha se encomienda a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMICA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, atenderá todos los pagos resultantes  de  la  gestión y desembolsos comprendidos    en   la   gestión  presupuestaria  y  patrimonial, manteniendo individualizados  en la Tesorería General de la Nación los recursos propios, los recursos  afectados  y  aquellos  que les correspondan  por  asignaciones  del  Tesoro,  a  cada  una  de las jurisdicciones    y    entidades  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL.

## CAPITULO VI - DEL REGIMEN APLICABLE A LAS ESTRUCTURAS ORGANIZATIVAS REGIMEN GENERAL.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Apruébase  el régimen para el diseño, formulación, presentación y aprobación de  estructuras  organizativas, contenido en  el  presente  decreto  y los ANEXOS I a III  que  forman  parte integrante del mismo.

<a id="13"></a>
Art. 13.- El régimen a que se refiere el artículo anterior será de aplicación a las jurisdicciones y entidades de la ADMINISTRACION  NACIONAL,  definida esta última en los términos del inciso a) del artículo 8 de la  Ley  N.  24.156. Será de aplicación supletoria  a  las  entidades  comprendidas en  el  inciso  b)  del artículo 8 de la mencionada Ley.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Las estructuras organizativas de las jurisdicciones y entidades  de  la ADMINISTRACION NACIONAL deberán ser diseñadas con arreglo  a las disposiciones  de  la  Ley  de  Ministerios,  a  las políticas, objetivos y programas previstos en la Ley de Presupuesto   General  de  Gastos  y  Cálculo  de  Recursos  de  la ADMINISTRACION  NACIONAL  de  cada  año y a las normas del presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Los proyectos de estructuras organizativas, o de sus modificaciones,   que  requieran  aprobación  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL deberán ser  presentados  al COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA antes del  30  de junio de cada año, a fin de posibilitar su tratamiento junto con el  Proyecto  de Ley de Presupuesto   General  de  Gastos  y  Cálculo  de  Recursos  de  la Administración  Nacional  y  deberán  ser  aprobadas  dentro de los plazos establecidos para la sanción de dicha Ley.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Serán  aprobadas  por  decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL  las  estructuras  organizativas  hasta  el  primer  nivel operativo,  (Dirección  Nacional  o  General,  Gerencia   o  Unidad equivalente  o  Unidad  de  menor  nivel)  en  los  casos  en  que constituyan la  primera apertura  de las unidades Presidente de la Nación, Jefe de Gabinete, Ministro, Secretario  y  Subsecretario o autoridad  política de organismo descentralizado, comprendiendo  en estos últimos a las instituciones de seguridad social.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Facúltase  al  Jefe de Gabinete y a los Ministros,Secretarios  de  la PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  Jefe  de  la  Casa Militar y autoridades máximas de las entidades de la ADMINISTRACION NACIONAL  a aprobar las estructuras organizativas de sus respectivos ámbitos, dentro  de  los  plazos  previstos  en  el artículo  15,  en  las aperturas de menor nivel, no comprendidas en las disposiciones del artículo anterior.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  La  aprobación  de  las  estructuras organizativas prevista  en  el  artículo  17  del  presente  decreto  entrará  en vigencia  a  partir  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Las modificaciones en las estructuras organizativas que  resulte    necesario    introducir  como  consecuencia  de  la aprobación de la Ley de Presupuesto  General de Gastos y Cálculo de Recursos de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL   de  cada  año  deberán ajustarse,  también, a las disposiciones del decreto  distributivo de la citada Ley que dicte el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  La modificación de una estructura organizativa que consista, exclusivamente,  en  introducir  cambios  en su planta de cargos  financiados, será automática a partir de la publicación  en el Boletín  Oficial,  del respectivo decreto distributivo de la Ley de Presupuesto General  de  Gastos  y  Cálculo  de  Recursos  de la ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Ninguna modificación de estructura organizativa podrá originar  incrementos  en  la  cantidad  o  el  costo de los cargos financiados  y créditos aprobados. Cuando signifiquen  la  creación de  Secretarías,    Subsecretarías   o  Direcciones  Nacionales,  o Generales,  Gerencias,  o  Unidades  Operativas  del  mismo  nivel, deberán importar, simultáneamente, la  supresión  de otra unidad de nivel equivalente.

Las  excepciones  a  lo  dispuesto en el párrafo precedente  serán aprobadas  por  decreto  en  Acuerdo    General  de  Ministros.

Exceptúase  de  la  presente  medida  a  los entes  reguladores  u organismos de contralor de servicios privatizados  que  a  la fecha no  hayan  aprobado su estructura, a las jurisdicciones y entidades que deban crear sus Unidades de Auditoría Interna.

<a id="22"></a>
Art.  22.- Las jurisdicciones y entidades de la ADMINISTRACION NACIONAL que  de  conformidad  con  lo  dispuesto por el Decreto N. 2.476/90, tengan  derogadas sus estructuras organizativas,  deberán presentar sus proyectos  al  COMITE  EJECUTIVO  DE  CONTRALOR DE LA REFORMA  ADMINISTRATIVA,  antes  del 30 de noviembre de  1994,  con ajuste a lo dispuesto por el presente decreto.

Hasta  que  dichas  jurisdicciones  o    entidades    obtengan  la aprobación  de  sus estructuras organizativas no podrán proceder  a la cobertura de sus  cargos vacantes, sin excepción, aun cuando los mismos se encuentren previstos presupuestariamente.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Facúltase a LA SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA, a dictar  las  disposiciones    interpretativas,    aclaratorias    y complementarias del presente régimen.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Deróganse los Decretos N. 1.482 de fecha 2 de agosto de 1990 y  sus decretos modificatorios, y los artículos 15 y 16, y 19 a 23 del Decreto N. 1.669 de fecha 9 de agosto de 1993.

## CAPITULO VII. - DEL SISTEMA DE CONTRATACIONES

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Créase  el  Sistema  de  Contrataciones del Sector Público Nacional, que tendrá por objeto establecer  las políticas y normas  necesarias  para  la  eficaz y eficiente obtención  de  los bienes y servicios que el mismo requiera.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  La  organización  del  Sistema se fundamenta en la centralización  normativa  y  en  la  descentralización    de  las funciones operativas de las contrataciones.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Créase  la  OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES que funcionará  en  jurisdicción  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="28"></a>
Art. 28.- La OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES será el Organo Rector  del  Sistema  de Contrataciones creado por el artículo 25 y tendrá  la  responsabilidad    primaria   y  acciones  indicadas  a continuación:

a) Responsabilidad primaria:

Proponer  las  políticas  y  establecer  las  normas   y  sistemas tendientes  a  lograr  que  el Sector Público Nacional realice  sus contrataciones con eficacia, eficiencia y economía.

b) Acciones:

I. Proponer las políticas de  contrataciones  del  Sector  Público Nacional.

II.  Aprobar  las  normas  destinadas a instrumentar las políticas definidas en materia de contrataciones.

III. Diseñar e instrumentar  los  sistemas  destinados a facilitar la gestión operativa eficaz y eficiente de las  contrataciones.

IV. Organizar el sistema estadístico en materia de contrataciones, para lo cual requerirá y producirá  la  información necesaria a tales efectos.

V.  Difundir  las  políticas,  normas, sistemas, procedimientos  e instrumentos  a ser aplicadas por  el  Sistema  en  el  ámbito  del Sector Público Nacional.

VI. Asesorar las  jurisdicciones  y entidades en la elaboración de sus programas anuales de contrataciones,  destinados  a integrar la información    presupuestaria  básica  en  materia  de  gastos.

VII. Organizar  los  registros  requeridos  para  el seguimiento y evaluación del funcionamiento del Sistema.

<a id="29"></a>
Art.  29.- Las facultades otorgadas por el presente decreto al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  a  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  son excluyentes de cualquier intervención de  otro organismo del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  en  materia  de contrataciones.

## CAPITULO  VIII.  DE  LA TRANSFERENCIA DE LAS OBRAS DE LA ACTIVIDAD, DINAMIZACION DE LAS ECONOMIAS REGIONALES.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  A  partir  de  la  fecha  del presente decreto, se transfieren a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  Y COMUNICACIONES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  las  funciones y  facultades para el cumplimiento de los compromisos asumidos  por el  Estado   nacional  en  las  Actas-Acuerdos  suscriptas  por  el MINISTERIO DEL  INTERIOR con las Provincias comitentes en el marco de la Actividad 01-Dinamización  de las Economías Regionales, hasta la finalización de las obras que se  detallan en el ANEXO IV, y que forman parte integrante del presente artículo.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Autorízase al Señor Secretario de Obras Públicas y Comunicaciones del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  a  delegar  en las Direcciones Nacionales de su área  que resulten competentes, la  realización  del seguimiento y control de la  ejecución  de las obras mencionadas en  la  planilla  anexa  al artículo anterior,  así  como todas aquellas tareas administrativas inherentes a las mismas.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Instrúyese  a  la SECRETARIA DE ASISTENCIA PARA LA REFORMA ECONOMICA PROVINCIAL del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  y a la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y COMUNICACIONES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  suscribir,  dentro de los TREINTA (30) días corridos desde la fecha del presente  decreto, un acta donde conste la transferencia de la documentación que  resulte necesaria para dar cumplimiento a lo dispuesto por el artículo  30.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  Facúltase  al Señor Secretario de Obras Públicas y Comunicaciones del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  a renegociar, en caso de ser necesario, las Actas-Acuerdo mencionadas en  el  artículo  30  del  presente  decreto,  con  el propósito  de  d ar cumplimiento a los objetivos perseguidos con la transferencia dispuesta.

## CAPITULO IX. - DISPOSICIONES VARIAS

<a id="34"></a>
Art.  34.-  Facúltase a la Unidad de Auditoría Interna de cada jurisdicción a centralizar  el  planeamiento  anual  y los informes resultantes  de  su  ejecución,  elaborados  por  las  Unidades  de Auditoría Interna de las entidades dependientes.

<a id="35"></a>
Art. 35.- Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  dictar las normas aclaratorias,  interpretativas  y  complementarias respecto  a  las disposiciones del presente decreto,  con  excepción de lo dispuesto en el artículo 23 del mismo.

<a id="36"></a>
Art.  36.- Invítase a los PODERES LEGISLATIVO y JUDICIAL DE LA NACION, a proceder  a  dictar  en  su  ámbito  específico similares disposiciones a las contenidas en el presente decreto.

<a id="37"></a>
Art. 37.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. CRITERIOS BASICOS DE DISEÑO

<a id="1"></a>
1. CRITERIOS BASICOS DE DISEÑO El  diseño  de las estructuras organizativas de las jurisdicciones y entidades de  la  Administración  Nacional deberá ser consistente con las categorías programáticas previstas en la Ley de Presupuesto  General  de  Gastos  y  Cálculo   de  Recursos  de  la Administración Nacional.

Las  aperturas  organizativas  se  diseñarán, en consecuencia,  de manera tal que sea fácilmente comprobable  y  medible la función de la  organización  como un  medio destinado a la ejecución  de  los programas, subprogramas, proyectos,  obras  o actividades previstas presupuestariamente, y sean identificables las  unidades ejecutoras de los mismos.

1.1 NIVELES POLITICOS Los  niveles  políticos resultan de la Constitución  Nacional,  de las leyes y decretos aplicables a la organización de la Administración  Nacional   y  de  las  disposiciones  del  presente decreto.

1.1.1 SECRETARIAS MINISTERIALES Las secretarías ministeriales  se organizarán sobre la base de las competencias  sustantivas  asignadas   a  los  ministerios  por  la respectiva Ley.

Se admitirá la existencia de una única  Secretaría de Coordinación Legal, Técnica y Administrativa por Ministerio.

1.1.2 SECRETARIAS DE LA PRESIDENCIA DE LA  NACION Y DE LA JEFATURA DE GABINETE Las SECRETARIAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION  y  de  la JEFATURA DE  GABINETE  serán  creadas  y modificadas de conformidad con  las disposiciones de la Ley de Ministerios.

Su  organización  responderá a las  responsabilidades  sustantivas asignadas a cada una  de ellas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

La unidad Secretario podrá  contar  con  una  unidad  organizativa dependiente, de primer nivel.

1.1.3  SUBSECRETARIAS  MINISTERIALES  Y  DE LA PRESIDENCIA  DE  LA NACION Las unidades organizativas de nivel Subsecretaría guardarán estricta  correspondencia  con  los  niveles  políticos  superiores (Ministerio y Secretarías) La apertura  en  Subsecretarías  se admitirá únicamente en función de las responsabilidades asignadas,  traducido  en  un  volumen  de trabajo    constante   y  permanente  que  deberá  estar  reflejado presupuestariamente y también  manifestarse  claramente mediante la comparación  con  otras  unidades del  mismo nivel  en  cuanto  al volumen  de  los  recursos  humanos,  materiales    y   financieros asignados por el Honorable Congreso de la Nación.

Las  Subsecretarías  de la PRESIDENCIA DE LA NACION contarán  como máximo,  con  dos  unidades  organizativas  de  primer  nivel,  por Subsecretaría.

1.1.4 SECRETARIA GENERAL De conformidad con  lo  dispuesto  en  la  Ley  de  Procedimientos Administrativos y su reglamentación, existirá una única  Secretaría General  por  jurisdicción, cuyo jefe revistará en el máximo  nivel del escalafón general  vigente  en  la  Administración Nacional. El jefe de la Secretaría General cesará en sus  funciones junto con el Ministro que lo haya designado.

1.2. NIVELES OPERATIVOS 1.2.1 PRIMER NIVEL El    primer  nivel  operativo  estará  integrado  por    unidades ejecutoras   que   resulten  primeras  aperturas  de  los  niveles políticos,  cualquiera  sea  su  denominación  o  jerarquía  de  su titular, siempre  que  tengan bajo su responsabilidad, como mínimo, el desarrollo de una categoría programática prevista presupuestariamente.

1.2.2 NIVELES SUBSIGUIENTES Los niveles subsiguientes  corresponderán  a  las  desagregaciones del primer nivel operativo.

1.3 CRITERIOS DE RACIONALIDAD Cada  jurisdicción  ministerial  sólo podrá tener tantas  unidades organizativas de primer nivel operativo,  sustantivas, como resulte de  multiplicar  la cantidad de Subsecretarías  por  tres  (3).

Podrán  distribuirse  de  acuerdo  con  las  necesidades  de  cada jurisdicción.

Idéntico  criterio  se  aplicará  con  respecto  a las unidades de segundo  y tercer nivel operativo respecto de las de  primer  nivel  La  creación    de  unidades  de  Asuntos  Jurídicos  y  Servicios Administrativos o sus equivalentes, cualquiera sea su denominación, y sus eventuales delegaciones en oficinas dependientes, deberá  contar  con  informe  favorable,  previo, del COMITE   EJECUTIVO  DE  CONTRALOR  DE  LA  REFORMA  ADMINISTRATIVA.

## ANEXO II. CRITERIOS ESPECIFICOS DE DISEÑO

<a id="1"></a>
2. CRITERIOS ESPECIFICOS DE DISEÑO 2.1 PRESENTACION Las  estructuras  organizativas  se  presentarán  con la siguiente integración:

ANEXO I - ORGANIGRAMA ANEXO II- OBJETIVOS Y ACCIONES ANEXO III - CARGOS Deberán  presentarse  agrupadas,  como  mínimo,  por Secretaría  y organismo descentralizado.

Las    modificaciones    totales  o  parciales  que  se  presenten implicarán  la  derogación  de   las  estructuras  sustituidas.

2.2 GLOSARIO DE TERMINOS UTILIZADOS OBJETIVOS La Constitución Nacional y la Ley  de  Ministerios  establecen las funciones  y  competencias que hacen al cumplimiento de  los  fines del  Estado. Los  objetivos  se  plantean  como  los  resultados  a obtener  por  el  Estado,  en relación con los escenarios futuros a alcanzar, mediante la aplicación  de los recursos humanos, reales y financieros,  en  el  marco  de  la  normativa  presupuestaria.  Su cuantificación se verificará a través  de  metas  presupuestarias a cumplir.  Por  consiguiente deberán ser definidos, en  este  último sentido, en términos  de  responsabilidad  primaria  y concurrentes  ACCIONES Describen las tareas concretas a realizar en cumplimiento  de  los objetivos previstos.

UNIDADES ORGANIZATIVAS Están  constituidas  por  agrupamientos  de  puestos de trabajo de agentes  públicos,  dotadas de recursos reales y  financieros,  que les permiten combinar  insumos,  para lograr productos terminales o intermedios.

Las unidades organizativas se clasifican en:

1. Unidades organizativas de conducción  política;  Presidente  de la  Nación, Jefe de Gabinete, Ministro, Secretario, Subsecretario o autoridad máxima de organismo descentralizado.

2. Unidades  organizativas de primer nivel operativo: son aquellas que constituyen  la  primera  apertura  de los niveles considerados "políticos".

Estas  unidades  organizativas podrán ser  denominadas,  en  forma indistinta:

a) Con la denominación  que históricamente han tenido. Ej. Oficina Nacional  de  Presupuesto,  Instituto  Nacional  de  Estadística  y Censos, Contaduría General de la Nación.

b)  Con  las  denominaciones  de    Dirección  Nacional,  General, Gerencia o equivalente, Dirección o denominación  de  la  unidad de menor nivel.

c)  Con la denominación del Programa, Subprograma, Proyecto,  Obra o  Actividad  que  tengan  bajo  su  responsabilidad  primaria.

En  las  jurisdicciones  y  entidades  comprendidas  en el SISTEMA NACIONAL  DE  LA  PROFESION  ADMINISTRATIVA,  se  agregará  a    la identificación  precedente  el  nivel otorgado al cargo del titular 3.  Otras  unidades organizativas  de  nivel  operativo:  son  las constituidas  por  las  aperturas de las unidades definidas como de primer nivel operativo.

## ANEXO III. ESTRUCTURAS ORGANIZATIVAS.

<a id="1"></a>
3. INTEGRACION DE LAS ESTRUCTURAS ORGANIZATIVAS 3.1 NIVELES POLITICOS Y PRIMER NIVEL OPERATIVO ANEXO I - ORGANIGRAMA Representa  gráficamente  las  estructuras. Cuando se presente más de uno se numerarán 1.1; 1.2 y sucesivos.

Anexo  1.1  Se  representará  la jurisdicción  Presidencia  de  la Nación,  Jefatura  de  Gabinete,  Ministerio,    Secretaría  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION u organismo descentralizado,  hasta  el primer  nivel operativo.  Incluirá  las  unidades  que  constituyan primeras  aperturas  de las unidades, Presidente de la Nación, Jefe de Gabinete, Ministerio,  Secretaría  o  Subsecretaría y la mención de los organismos descentralizados vinculados.

En  los  organismos descentralizados se graficará  la  integración del nivel de  dirección  política  y el primer nivel operativo.

Los gabinetes se graficarán en forma lateral.

ANEXO II - OBJETIVOS Y ACCIONES Los  objetivos se describirán en términos  de  la  responsabilidad primaria    asignada   y  las  responsabilidades  concurrentes.

Las acciones se describirán  en  términos  de  su  contribución al logro de los objetivos.

Las  descripciones  organizativas  junto  con  las presupuestarias deberán permitir la evaluación de la organización  como instrumento idóneo    para   la concreción  de  los  programas,  subprogramas, proyectos, obras o actividades presupuestarias.

ANEXO III - CARGOS Se presentarán desagregados  por  agrupamiento  las cantidades  de cargos  previstos  en  el  Decreto  distributivo  de  la    Ley  de Presupuesto    General  de  Gastos  y  Cálculo  y  Recursos  de  la Administración  Nacional.   Por    consiguiente,  las  estructuras organizativas no podrán incluir cargos no financiados presupuestariamente.

En  los  casos  en  que  por  actos  posteriores,    taxativamente autorizados por  la  misma  Ley de Presupuesto, se crearan  nuevos cargos,  se presentarán separadamente  hasta  su  inclusión  en  el Decreto  distributivo  siguiente.  Se  indicarán  en  el  siguiente orden:

1. Cargos de nivel político 2. Gabinetes y secretarías privadas 3. Planta general 4. Nuevos Cargos 3.2 NIVELES SIGUIENTES Incluirán    las  aperturas  no  comprendidas  en  el  punto  3.1, siguiendo  criterios    análogos   a  los  de  ese  punto.  Deberán presentarse para su aprobación con  la  siguiente  integración.

ANEXO I - ORGANIGRAMA ANEXO II - ACCIONES ANEXO III - CARGOS

## ANEXO IV. EJECUCION DE OBRAS.

<a id="1"></a>
DETALLE DE LAS OBRAS CUYA ATENCION, SEGUIMIENTO Y CONTROL DE LA EJECUCION  QUEDA  A  CARGO  DE  LA  SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES -  Presa  Embalse  y  Central  Hidroeléctrica Casa de  Piedra.

Provincias: Buenos Aires-La Pampa-Río Negro Contratistas: IMPSA, IATASA, COORDING, CONEMBA.

- Nuevo Hospital San Juan Bautista Provincia: Catamarca - Ampliación de la Obra de Provisión  de  Agua  Potable y Desagües Cloacales de Gobernador Virasoro.

Provincia: Corrientes -  Reservorio  Sur  -  Cisterna  Torre Tanque y ampliación  planta potabilizadora Provincia: Chaco - Aprovechamiento múltiple del Río  Teuco  -  Laguna  Yema  -  III Etapa Provincia: Formosa -   Equipamiento  Hidro-Eléctro-Mecánico  Central  Hidráulica  Las Maderas Provincia: Jujuy - Construcción del nuevo Hospital Presidente Plaza Provincia: La Rioja - Represa de Anillaco-Departamento Castro Barros Provincia: La Rioja - Ruta Provincial  N. 19  -  Tramo Wuanda Deseado - Sección Arroyo Grande-Deseado Provincia: Misiones Ruta Nacional N. 14 tramo Dos de Mayo - San Pedro Provincia: Misiones -  El  Tunal  -  Presa  Embalse  Central  Hidroeléctrica  y  obras complementarias Provincia: Salta