---
Fecha: 1996-12-19
Título: Decreto Nacional 1.563/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001563
Id: 123456789-0abc-365-1000-6991soterced
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  a  través  de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA, a implementar  la  emisión de Títulos de la Deuda Pública  en  una  o varias series, cuyo  importe  no  supere  la cifra de VALOR NOMINAL MARCOS  ALEMANES  TRES  MIL  MILLONES  (V.N.  DEM   3.000.000.000), pudiendo  efectuar  operaciones financieras de productos  derivados conforme a las prácticas  de  mercado  para  la  administración del pasivo resultante de cada futura colocación.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Cada  operación  de  financiamiento o la colocación  de instrumentos encuadrados bajo el artículo  1  del presente Decreto, se  efectivizará  de  acuerdo  con  lo  establecido en  la  Ley  de Presupuesto  del  ejercicio  en  que  se  emitan    dichos  títulos.

<a id="3"></a>
Art. 3: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, a través  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  adoptará  las decisiones respectivas  tendientes  a  la  colocación  de dichos instrumentos, acorde  con  las prácticas usuales en los mercados  financieros,  y suscribirá en nombre de la REPUBLICA ARGENTINA la documentación que resulte necesaria, a cuyo efecto se le faculta para:

a) Designar las  instituciones  financieras  que representarán y se encargarán de la organización de las operaciones mencionadas en el artículo 1.

b)  Determinar el valor nominal de las Letras a  ser  ofrecidas  en venta dentro del límite del  artículo 1, las épocas y plazos en que tendrán  lugar  los  mismos;  y los mercados del exterior en el que serán ofrecidas.

c) Establecer los métodos y procedimientos  de colocación y/o venta de  las  Letras  respectivas,  conforme  a  las prácticas  vigentes.

d) Acordar y suscribir los contratos necesarios  para la colocación y/o venta de las Letras, las que contemplarán cláusulas  usuales  a esos efectos.

e)  Acordar  condiciones  por las que los colocadores se obliguen a adquirir las Letras que se ofrezcan.

f) Pagar todos los gastos en que deba incurrir y las comisiones que se   acuerden,  conforme  a  los  contratos  que  se  suscriban.

g) Autorizar a determinados funcionarios a suscribir la documentación  necesaria  para    instrumentar   estas  operaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase la inclusión, en las operaciones  referidas  en el  artículo  1,  de  cláusulas  que  establezcan  la  prórroga  de jurisdicción  a  favor  de  los tribunales ubicados en la ciudad de FRANCFORT  DEL  MENO, REPUBLICA  FEDERAL  DE  ALEMANIA,  pudiéndose extender la prórroga  de jurisdicción a los tribunales estaduales y federales ubicados en la  ciudad  de  NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA. Asimismo se autoriza a aceptar  la  renuncia  a  oponer la defensa  de  la inmunidad soberana en la documentación que suscriba el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS por las operaciones financieras aprobadas por el  artículo  1  del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  En la documentación que se suscriba por las operaciones aprobadas por el presente Decreto debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos  que  constituyen  reservas de libre disponibilidad, dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición e inversión se refleja en  el  Balance General y estado contable del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N. 23.928.

b)  Los bienes del Estado Nacional afectados a un servicio  publico esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero  en  efectivo,  depósitos  en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros  en cartera y en general cualquier  otro medio de pago que sea utilizado  para  atender  las erogaciones  previstas  en  el  Presupuesto  General  de  la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.