---
Fecha: 1997-10-22
Título: Decreto Nacional 1.090/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001090
Id: 123456789-0abc-090-1000-7991soterced
---
# DESAFECTACION DE INMUEBLES DEL USO FERROVIARIO

<a id="1"></a>
Art. 1: Instrúyese  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS   para  que,  a  través  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE, proceda a  desafectar,  total  o  parcialmente, del uso ferroviario las playas de cargas ubicadas dentro  del  ejido urbano de la CIUDAD DE BUENOS AIRES y de otros grandes centros urbanos del país, en  tanto  no  tengan  uso  operativo  actual  justificado.

<a id="2"></a>
Art. 2: A  los  fines  mencionados  en  el  artículo  anterior la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS determinar  la concentración  de las operaciones de  playas  de  cargas en inmuebles ubicados fuera de  los  centros urbanos mencionados.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los inmuebles  que  se  desafecten como consecuencia de la instrucción impartida quedar n transferidos  al  ENTE  NACIONAL  DE ADMINISTRACION  DE  BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo a lo dispuesto por los Artículo  1 y 2, inciso b) del Decreto N. 1383/96.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los inmuebles que se desafecten deber n destinarse según los casos a:

a)  La  construcción   de  centros  de  trasbordo  multimodales  de pasajeros.

b) La construcción de parques y plazas públicas.

c) La construcción de viviendas  y explotación comercial de locales.

<a id="5"></a>
Art. 5: Exceptúase al ENTE NACIONAL  DE  ADMINISTRACION  DE  BIENES FERROVIARIOS  (ENABIEF)  dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  de la obligación que le impone el último párrafo del Artículo 19 del Decreto N. 1383/96 respecto del producido  de  las  ventas  de  los inmuebles  que  se  desafecten  como consecuencia de la instrucción impartida en el Artículo 1 del presente Decreto, importes éstos que dicho Ente únicamente destinará a financiar total o parcialmente los emprendimientos mencionados en el artículo anterior del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.