---
Fecha: 1998-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 858/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000858
---
# TRANSFERENCIA DE ATRIBUCIONES CORRESPONDIENTES A LA SECRETARIA DE ENERGIA AL ENRE

<a id="1"></a>
Artículo 1- Transfiérese  de  la  SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, al ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD (ENRE) las atribuciones  y responsabilidades de Autoridad  de Aplicación y/o de control de los compromisos y obligaciones asumidos en la documentación licitatoria por  los  generadores, distribuidores  y  transportistas,  por  las adjudicatarias  e integrantes de las adjudicatarias de los paquetes mayoritarios de dichas  unidades  de  negocio  que fueran creadas y privatizadas  en  el  marco  del  proceso de privatización  de  las empresas AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO en liquidación (A. y E.E. S.E. en liquidación),  SERVICIOS  ELECTRICOS DEL   GRAN  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA  en  liquidación  (S.E.

G.B.A.    S.A.  en  liquidación)  e  HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA  en  liquidación (HIDRONOR S.A. en liquidación).

La  transferencia  dispuesta  en  este artículo  no  comprende  las facultades y atribuciones que como  poder  o  autoridad  concedente fueran  conferidas  a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Transfiérese  de las empresas AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO en liquidación (A. y E.E. S.E. en liquidación), SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA  en liquidación (S.

E.G.B.A.  S.A.  en  liquidación)  e  HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA en liquidación (HIDRONOR  S.A.  en liquidación), al ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), las facultades  y responsabilidades  que como órgano o autoridad de control  les hayan sido asignadas en la  documentación  licitatoria para la privatización  de  las  unidades  de negocio creadas, en el marco de la Ley de Reforma del Estado.

La  transferencia  dispuesta  en  este  acto,  no    comprende  las facultades y responsabilidades que las citadas empresas tienen como parte  contratante  en  contratos  transferidos  a las unidades  de negocio privatizadas.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Defínese a los efectos del presente acto como documentación licitatoria, al Pliego de Bases y Condiciones y todos sus Anexos y Subanexos dictados para la convocatoria  a  Concurso a Licitación Pública Nacional y/o Internacional para la venta  de los paquetes  mayoritarios  de las unidades de negocio creadas para  la privatización de las actividades  a  cargo  de  las empresas AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO en liquidación  (A.  y E.E. S.

E.  en  liquidación),  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA en liquidación (S.E.G.B.A. S.A.  en liquidación) e HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD  ANONIMA  en liquidación (HIDRONOR S.A. en liquidación).

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las empresas AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO en liquidación (A.y E.E. S.E. en liquidación), SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA en liquidación (S.E.G.B.A. S.

A.  en  liquidación)  e HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA en liquidación  (HIDRONOR S.A. en liquidación), en el plazo de CIENTO VEINTE  (120) días  de dictado el presente acto, informarán al ENTE NACIONAL REGULADOR DE    LA  ELECTRICIDAD (ENRE) por escrito y circunstanciadamenteel grado de cumplimiento  de  las obligaciones cuyo control, de acuerdo a la documentación licitatoria, se encuentre a su cargo.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  La  SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y las empresas mencionadas en el artículo anterior  transferirán al ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) toda  la  documentación relativa al seguimiento del cumplimiento de las obligaciones  a  las  que  se  refieren los artículos 1 y 2 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dictará las normas complementarias  y  aclaratorias a que dé lugar la aplicación de lo dispuesto por el presente acto.

<a id="7"></a>
Art.  7 - El ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD  (ENRE) notificará  el  contenido  del  presente acto a las empresas AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO en liquidación (A.y E.E. S.E.

en  liquidación),  SERVICIOS  ELECTRICOS   DEL  GRAN  BUENOS  AIRES SOCIEDAD ANONIMA en liquidación (S.E.G.B.A.  S.A. en liquidación) e HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD  ANONIMA  en liquidación (HIDRONOR S.A. en liquidación).

<a id="8"></a>
Art. 8 - Notifíquese a la COMISION  BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES  del  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.