---
Fecha: 1994-07-11
Título: Decreto Nacional 1.109/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001109
Id: 123456789-0abc-901-1000-4991soterced
---
# CREACION DEL SISTEMA DE INFORMACION PARA LA ACCION DE GOBIERNO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  el SISTEMA DE INFORMACION PARA LA ACCION DE GOBIERNO -SIAG-, el que funcionará  como sistema de información del Presidente  de  la  Nación y se regirá por  lo  establecido  en  el presente decreto y en  el  Anexo  que  forma  parte  integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Entiéndese por acción de gobierno, a los efectos de lo establecido  en  el artículo 1, al conjunto de políticas globales y a  las directivas que  establezca  e  imparta  el  Poder  Ejecutivo Nacional,  como  así  también  al  seguimiento de su evolución y al análisis de los resultados obtenidos por las mismas.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  Subsecretaría  de  Acción  de  Gobierno  de  la Secretaría   General  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  será  la Autoridad de  Aplicación  del  mencionado  sistema,  a  cuyos fines queda  expresamente  facultada  para  dictar todas las medidas  que sean necesarias para la puesta en marcha  y  óptimo  funcionamiento del  sistema  de  información  que  se  establece  por  el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  mencionado  sistema de información, tendrá como destinatarios  naturales  al  Presidente    de  la  Nación,  a  los Ministros del Poder Ejecutivo Nacional y a los  Secretarios  de  la Presidencia,  así  como  a  los  funcionarios que sean expresamente autorizados  por  los  titulares  de  cada  área  específica.

La autoridad de aplicación establecerá  las  normas  y claves que, dentro  del sistema, resguarden la seguridad y confidencialidad  de la información producida.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Todos  los  organismos de la Administración Pública Nacional,  centralizados  o  descentralizados  -cualquiera  sea  su naturaleza, forma jurídica o grado  de  participación  del Estado-, incluyendo  los organismos o reparticiones que integran el  Sistema Estadístico Nacional  (Ley N 17.622), la Red Científico Tecnológica Nacional (RECYT) y la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires, suministrarán  la  información  que  les  sea  requerida    por  la Autoridad    de   Aplicación,  a  cuyo  efecto  compatibilizarán  e integrarán su propia  información  con  el  Sistema  de Información para la Acción de Gobierno, de acuerdo con las pautas,  modalidades y normas que la Autoridad de Aplicación establezca, de acuerdo  con las  normas  que rijan la política informática de la Administración Pública Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Este Sistema será desarrollado por la Subsecretaría de Acción  de  Gobierno,  con la cooperación de los planteles técnicos de  los  organismos  mencionados    en   el  artículo  anterior,  y utilizando como soporte la Red Telemática  Nacional  de Información Gubernamental la que a tales efectos implementará la Secretaría  de la Función Pública, según se desarrolle.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  Ministros  del  Poder Ejecutivo Nacional y los Secretarios de la Presidencia de la Nación,  en  cuya  jurisdicción se  encuentren los organismos mencionados precedentemente  deberán, dentro  de  los diez (10) días hábiles posteriores a la publicación del presente decreto, designar, con rango no inferior a Subsecretario,  al  funcionario  responsable  de cumplir con lo que requiera  la  Autoridad  de  Aplicación,  en  cumplimiento  de  las funciones que se asignan por este decreto.

Dicho funcionario designará un suplente, con nivel  no  inferior a Director Nacional o equivalente, para que en el caso de ausencia  o impedimento,  lo  sustituya  en  las funciones que se le establecen por el presente.

Los funcionarios designados de acuerdo  con  el presente Artículo, desempeñarán  sus  tareas  con  carácter  "Ad-honorem"    y   serán convocados  a  las  reuniones  de  trabajo  por el Subsecretario de Acción de Gobierno -quien presidirá las mismas  personalmente o por delegación-  siendo asistido por la Dirección General  de  Análisis de Gestión de la mencionada Subsecretaría.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  Ministerio  del  Interior, conjuntamente con la Autoridad de Aplicación, invitará a los  gobiernos  provinciales  a adherirse  al  Sistema  de  Información para la Acción de Gobierno, proporcionando la información  que se les requiera e integrando sus propios sistemas de información  con el que se crea por el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9.- La inobservancia de lo establecido precedentemente y de las normas  que  dicte la Autoridad de Aplicación, en los plazos que se establezcan, constituirá  FALTA  GRAVE  y  en  este  caso la Subsecretaría de Acción de Gobierno deberá proceder en consecuencia.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  gasto que demande el cumplimiento del presente decreto  se imputará con  cargo  a  los  créditos  específicos  del presupuesto   de  la  Jurisdicción  2001  -  SECRETARIA  GENERAL  - PRESIDENCIA DE LA NACION - Programa 16 - Conducción.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I  SISTEMA  DE INFORMACION PARA LA ACCION DE GOBIERNO (SIAG) PAUTAS DE APLICACION

<a id="1"></a>
El  Sistema  de  Información  para  la Acción de Gobierno será alimentado  por  la  información  que  obtengan    y  procesen  los organismos  y  dependencias  del  Estado  Nacional,  incluyendo  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, y en especial  los  que integran  la  Red  Científico  Tecnológica  Nacional  (RECYT)  y el Sistema  Estadístico  Nacional,  a través del Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC) (Ley N 17.622).

La  Autoridad  de  Aplicación  coordinará    con    los  distintos organismos la instrumentación y puesta en práctica del  Sistema  de Información  para  la  Acción  de  Gobierno  y,  en  especial, todo aquello  que  sea  necesario  para la identificación requerida,  la normalización de la terminolog  ia  empleada,  las  definiciones de códigos, contenidos y normas de procedimiento; como así  también la compatibilización e integración de la información procesada  en los organismos  del  Estado  Nacional,  comprendidos  en el Sistema de Información para la Acción de  Gobierno.

Asimismo, brindará la asistencia técnica para que la incorporación de la información y su correspondiente  procesamiento se   efectúe  en  forma  descentralizada  por  los  organismos    y dependencias  de  los  respectivos  Ministerios, debiendo prever el acceso a dicha información a través de  medios  electrónicos.

La  Autoridad  de  Aplicación llevará adelante la misión que se le encomienda  en  forma  coordinada    con   las  Secretarías  de  la Presidencia  de  la  Nación,  los Ministerios del  Poder  Ejecutivo Nacional y los Gobiernos Provinciales  que  se adhieran al Sistema.

El Sistema de Información para la Acción de  Gobierno no sustituye a  ninguno  de los sistemas de información o estadísticos  vigentes ni tiene ninguna  connotación  con  actividades de inteligencia, ni la Autoridad de Aplicación se subroga  o reemplaza a ninguno de los organismos productores de información existentes.

La  información  estadística  oficial  será    canalizada  por  el Instituto  Nacional  de  Estadística  y  Censos (INDEC),  organismo responsable del Sistema Estadístico Nacional  (SEN), de conformidad con lo dispuesto por la Ley N 17.622.

Todos    ellos    colaborarán  con  la  Autoridad  de  Aplicación, cumpliendo  sus  instrucciones,    en  todo  aquello  que  haga  al funcionamiento eficiente y eficaz del  Sistema  de Información para la Acción de Gobierno.