---
Fecha: 1970-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 870/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700000870
Id: 123456789-0abc-078-0000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE TRASLADO DE PERSONAL MILITAR Y CIVIL PARA REALIZAR DEMOSTRACIONES DE TIRO.

<a id="1"></a>
ArtÍculo 1º - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a destacar en comisión transitoria del servicio a la República de Perú, a partir del 5 de setiembre de 1970 y por el término de CINCO (5) días al señor General de Brigada D. Eduardo José CATAN y al señor Coronel (R.E.) D. Juan Antonio MARTINEZ.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase, a cada uno de los mencionados Oficiales Superiores, en concepto de viático, la suma diaria de TREINTA dólares (u$s 30.-) equivalentes a CIENTO VEINTE pesos ($ 120.-), por el término establecido en el  Artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a entregar al señor General de Brigada D. Eduardo José CATAN la suma de QUINIENTOS dólares (u$s 500.- ) equivalentes a DOS MIL pesos ($ 2.000.-), para retribuir atenciones de las Autoridades Peruanas y otros gastos imprevistos con cargo de rendir cuenta documentada de su inversión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los importes establecidos en los  Artículos 2º y 3º del presente decreto serán entregados a los causantes, en divisas, por intermedio del Banco de la Nación Argentina.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES otorgará los correspondientes pasajes de ida y vuelta por vía aérea.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demanda el cumplimiento del presente  decreto que ascienden a CINCO MIL DOSCIENTOS pesos ($ 5.200.-) se imputarán; DOS MIL pesos ($ 2.000.-) a Jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Única - Sección 0 - Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operación - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 014 - Programa 01 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1970, MIL DOSCIENTOS pesos ($ 1.200.-) a Jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Única - Sección 0 - Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operación - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 024 - Programa 01 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1970 y DOS MIL pesos ($ 2.000.-) a Jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Única - Sección 0 - Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operación - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 031 - Programa 01 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1970.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa (DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES), debiéndose dar oportuna intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.