---
Fecha: 1984-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.309/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-09-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002309
Id: 123456789-0abc-903-2000-4891soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la estructura orgánico-funcional de la Biblioteca Nacional, dependiente de la Dirección Nacional del Libro, de la Secretaría de Cultura del Ministerio de Educación y Justicia, de conformidad con el Organigrama, Misión y Funciones, Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete y Planta no permanente de Personal Transitorio que, como Anexos Ia, Ib, Ic, II, IIIa, IIIb y IIIc, forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Derógase el Decreto Nro. 727 del 5 de Marzo de 1971.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Exceptúase a la Secretaría de Cultura del Ministerio de Educación y Justicia por el término de noventa (90) días, a contar desde la publicación del presente decreto, de las limitaciones dispuestas por el artículo 1 del Decreto Nro. 447 de fecha 1 de Febrero de 1984, como así también - por el mismo lapso- de lo establecido en el artículo 18 del Decreto Nro. 2.043, del 23 de Septiembre de 1980, a efectos de la implementación de la estructura que se aprueba, para el caso de las promociones a efectuar.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Modifícase la distribución por cargos y horas de cátedra del Inciso 11 - Personal, de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación, Carácter 0 - Administración Central, aprobada por el Decreto 2618 de fecha 26 de Octubre de 1983, de acuerdo con el detalle obrante en el Anexo IV.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El gasto emergente de la aplicación de la estructura que se aprueba por el artículo 1 se atenderá con los créditos del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional correspondiente a 1984 (prórroga del Presupuesto 1983, en función del artículo 13 de la Ley de Contabilidad) asignados a la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación, Finalidad 5 - Cultura y Educación, Función 01 - Cultura.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: ORGANIGRAMA : NO GRABADO.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: ORGANIGRAMA: NO GRABADO.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: ORGANIGRAMA: NO GRABADO.

## MISIONES  Y  FUNCIONES DE LA BIBLIOTECA NACIONAL MISION Y FUNCIONES

<a id="1"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION Entender en la administración, conservación y difusión del acervo bibliotecario, a fin de facilitar el acceso de la información bibliográfica a la comunidad.

<a id="2"></a>
FUNCIONES 1. Entender en la prestación de un servicio público de consulta.

2. Entender en la aplicación de las modernas técnicas, sistemas y medios para la conservación y acrecentamiento del acervo bibliotecario y la prestación del servicio público.

3. Entender en el dictado de normas y reglamentaciones técnicas para la organización y funcionamiento del servicio bibliotecario.

4. Intervenir en la formulación, planificación y ejecución de la política bibliotecaria del país.

5. Coordinar la información del movimiento bibliográfico nacional.

6. Organizar un centro de coordinación interbibliotecaria nacional.

7. Participar en una política de coordinación en materia de publicaciones oficiales editadas en toda la Nación Argentina, de acuerdo con las normas legales correspondientes.

8. Intervenir en todo proyecto de Ley o Decreto que emane de un organismo oficial, y en todo acto de alcance general del sector privado, que interese directa o indirectamente a la Biblioteca Nacional o a su fondo bibliográfico y/o documentario, a fin de emitir su opinión.

9. Entender en la planificación y fiscalización de la organización de los actos culturales y exhibiciones que realice la Biblioteca Nacional.

10. Entender en la recepción de donaciones y legados, con o sin cargo o bajo condición, libres de todo impuesto creado o a crearse, en relación con lo que determine en cada caso la Secretaría de Cultura o el organismo al que competa su aceptación.

11. Planificar y fiscalizar cursos de capacitación para el personal, que debe ser rigurosamente seleccionado, dada la naturaleza especial de su actividad técnico-cultural y de investigación e información bibliográfica.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE: NO GRABADO.

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE Y GABINETE: NO GRABADO.

## PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL CONTRATADO

<a id="1"></a>
Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE DE PERSONAL CONTRATADO:

NO GRABADO.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Nota de redacción: PRESUPUESTO: NO GRABADO.