---
Fecha: 1984-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 3.716/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003716
---
# CONVENIO CON LAS PROVINCIAS SOBRE CONSTRUCCIONES SANITARIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse  los  convenios  suscriptos entre la Secretaría de Salud del Ministerio de Salud y Acción  Social  y las Provincias  de  Buenos Aires, Río Negro, Santiago del Estero, Jujuy y Salta, los cuales  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO CON LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Entre la Secretaría de Salud "ad referendum del Poder Ejecutivo Nacional"  representada  en  este  acto  por su titular doctor ALDO NERI y la Provincia de Buenos Aires representada  por su Gobernador doctor    Alejandro  ARMENDARIZ,  convienen  lo  siguiente:

PRIMERO: Inclúyese  en el marco normativo del convenio suscripto el día 13 de octubre de  1971  entre  las  mismas  partes, y que fuera aprobado  por Decreto Nro. 179/72 del Poder Ejecutivo  Nacional,  y como programas  sanitarios  de  la Provincia para la realización de nuevas  obras  de  arquitectura, ampliaciones,  reestructuraciones, mantenimiento  y  conservaciones    de  las  existentes,  así  como equipamiento  de servicios y establecimientos  de  atención  médica del sector público provincial.

SEGUNDO: Las bases  generales  establecidas en el acuerdo suscripto el  día  13 de octubre de 1971 regirán  en  su  totalidad  para  el programa sanitario  que  se  incluye por la cláusula anterior.

Sin perjuicio de lo expuesto,  la  Secretaría de Salud, a través de sus  organismos  competentes, establecerá  las  normas  técnicas  y administrativas para  la  formalización del programa anual por cada uno de los proyectos arquitectónicos  o  de  equipamiento sanitario asistencial en lo referido a las condiciones y  oportunidad  de los aportes,  a  la fiscalización en la ejecución de los proyectos y  a las rendiciones  de  cuentas,  según los requerimientos fijados por las reglamentaciones nacionales vigentes.

TERCERO: En fe de lo expuesto se  firman  CUATRO  (4) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.

## CONVENIO CON LA PROVINCIA DE RIO NEGRO

<a id="1"></a>
Entre la Secretaría de Salud "ad referendum del Poder Ejecutivo Nacional"  representada  en  este  acto  por su titular doctor ALDO NERI  y la Provincia de Río Negro representada  por  su  Gobernador doctor  Osvaldo  ALVAREZ  GUERRERO,  convienen  lo  siguiente:

PRIMERO: Inclúyese en el marco normativo del convenio  suscripto el día  14  de  agosto  de  1969 entre las mismas partes, y que  fuera aprobado por Decreto Nro.  6.811/69 del Poder Ejecutivo Nacional, y como programas sanitarios de  la  Provincia  para la realización de nuevas  obras  de  arquitectura,  ampliaciones, reestructuraciones, mantenimiento  y  conservaciones  de  las    existentes,  así  como equipamiento  de  servicios y establecimientos de  atención  médica del sector público provincial.

SEGUNDO: Las bases  generales  establecidas en el acuerdo suscripto el  día  14  de agosto de 1969 regirán  en  su  totalidad  para  el programa sanitario  que  se  incluye por la cláusula anterior.

Sin perjuicio de lo expuesto,  la  Secretaría de Salud, a traves de sus  organismos  competentes, establecerá  las  normas  técnicas  y administrativas para  la  formalización del programa anual por cada uno de los proyectos arquitectónicos  o  de  equipamiento sanitario asistencial  en  lo referido a las condiciones y  oportunidades  de los aportes, a la  fiscalización en la ejecución de los proyectos y a las rendiciones de  cuentas, según los requerimientos fijados por las reglamentaciones nacionales vigentes.

TERCERO: En fe de lo expuesto  se  firman  CUATRO (4) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.

## CONVENIO CON SANTIAGO DEL ESTERO

<a id="1"></a>
Entre la Secretaría de Salud "ad referendum del Poder Ejecutivo Nacional"  representada  en  este  acto  por su titular doctor Aldo NERI  y  la Provincia de Santiago del Estero  representada  por  su Gobernador  doctor  Carlos  Arturo  JUAREZ, convienen lo siguiente:

PRIMERO: Inclúyese en el marco normativo  del convenio suscripto el día  15  de  julio  de 1969 entre las mismas partes,  y  que  fuera aprobado por Decreto  Nro. 6.811/69 del Poder Ejecutivo Nacional, y como programas sanitarios  de  la  Provincia para la realización de mantenimiento  y  conservaciones  de  las    existentes,  así  como equipamiento  de  servicios y establecimientos de  atención  médica del sector público provincial.

SEGUNDO: Las bases  generales  establecidas en el acuerdo suscripto el  día  15  de  julio de 1969 regirán  en  su  totalidad  para  el programa sanitario  que  se  incluye por la cláusula anterior.

Sin perjuicio de lo expuesto,  la  Secretaría de Salud, a través de sus  organismos  competentes, establecerá  las  normas  técnicas  y administrativas para  la  formalización del programa anual por cada uno de los proyectos arquitectónicos  o  de  equipamiento sanitario asistencial en lo referido a las condiciones y  oportunidad  de los aportes,  a  la fiscalización en la ejecución de los proyectos y  a las rendiciones  de  cuentas,  según los requerimientos fijados por las reglamentaciones nacionales vigentes.

TERCERO: En fe de lo expuesto se  firman  CUATRO  (4) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.

## CONVENIO CON LA PROVINCIA DE JUJUY

<a id="1"></a>
Entre la Secretaría de Salud "ad referendum del Poder Ejecutivo Nacional"  representado  en  este  acto  por su titular doctor Aldo NERI y la Provincia de Jujuy representada  por  su  Gobernador Ing.

Carlos SNOPEK, convienen lo siguiente:

PRIMERO: Inclúyese en el marco normativo del convenio  suscripto el día  24  de  julio  de  1969  entre  las mismas partes, y que fuera aprobado por Decreto Nro. 6.811/69 del  Poder Ejecutivo Nacional, y como programas sanitarios de la Provincia  para  la  realización de nuevas  obras  de  arquitectura,  ampliaciones, reestructuraciones, mantenimiento  y  conservaciones  de  las    existentes,  así  como equipamientosde  servicios  y establecimientos de  atención  médica del sector público provincial.

SEGUNDO: Las bases generales  establecidas  en el acuerdo suscripto el  día  24  de  julio  de  1969  regirán en su totalidad  para  el programa sanitario que se incluye por  la  cláusula  anterior.

Sin perjuicio de lo expuesto, la Secretaría de Salud,  a  través de sus  organismos  competentes,  establecerá  las  normas técnicas  y administrativas para la formalización del programa  anual  por cada uno  de  los  proyectos arquitectónicos o de equipamiento sanitario asistencial en  lo  referido a las condiciones y oportunidad de los aportes, a la fiscalización  en  la  ejecución de los proyectos y a las rendiciones de cuentas, según los  requerimientos  fijados  por las reglamentaciones nacionales vigentes.

TERCERO:  En  fe  de lo expuesto se firman CUATRO (4) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.

## CONVENIO CON LA PROVINCIA DE SALTA

<a id="1"></a>
Entre la Secretaría de Salud "ad referendum del Poder Ejecutivo Nacional"  representada  en  este  acto  por su titular doctor Aldo NERI y la Provincia de Salta representada  por su Gobernador doctor Roberto ROMERO, convienen lo siguiente:

PRIMERO: Inclúyese en el marco normativo del  convenio suscripto el día  24  de  julio  de 1969 entre las mismas partes,  y  que  fuera aprobado por Decreto  Nro. 6.811/69 del Poder Ejecutivo Nacional, y como programas sanitarios  de  la  Provincia para la realización de nuevas  obras  de  arquitectura, ampliaciones,  reestructuraciones, mantenimiento  y  conservaciones    de  las  existentes,  así  como equipamiento  de servicios y establecimientos  de  atención  médica del sector público provincial.

SEGUNDO: Las bases  generales  establecidas en el acuerdo suscripto el  día  24  de  julio de 1969 regirán  en  su  totalidad  para  el programa sanitario  que  se  incluye por la cláusula anterior.

Sin perjuicio de lo expuesto,  la  Secretaría de Salud, a través de sus  organismos  competentes, establecerá  las  normas  técnicas  y administrativas para  la  formalización del programa anual por cada uno de los proyectos arquitectónicos  o  de  equipamiento sanitario asistencial en lo referido a las condiciones y  oportunidad  de los aportes,  a  la fiscalización en la ejecución de los proyectos y  a las rendiciones  de  cuentas,  según los requerimientos fijados por las reglamentaciones nacionales vigentes.

TERCERO: En fe de lo expuesto se  firman  CUATRO  (4) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.