---
Fecha: 1973-01-04
Título: Decreto Nacional 86/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-01-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731000086
Id: 123456789-0abc-680-0001-3791soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 19988 DE VALIDEZ NACIONAL DE TITULOS OFICIALES Y NO OFICIALES DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- La validez nacional de los estudios cursados y de los títulos    expedidos    por   establecimientos  educativos  de  las provincias, oficiales y no oficiales  reconocidos, será determinada por el organismo provincial competente  tomando en cuenta para ello en  forma  concurrente, la escolaridad cumplida  y  los  contenidos mínimos y complementariamente,  los  niveles  globales de formación alcanzados.

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los fines del cumplimiento del artículo precedente, entiéndese por:

a) Escolaridad  cumplida:  La cantidad de cursos completados por el alumno.

b) Contenidos mínimos: Los aprendizajes  considerados fundamentales en  las  distintas  etapas  de  la  escolaridad  sistemática.

c) Niveles globales de formación: Las  adquisiones  del  alumno  en función  de  los  objetivos formulados para cada nivel, modalidad o ciclo.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Para acordar la validez a que se refiere el art. 1 del presente  decreto,  los  títulos  y certificados de estudio deberán consignar en todos los casos las siguientes  especificaciones:

a)  Nombre  del  establecimiento que lo otorga y  su  jurisdicción.

b)  Nombre  y apellido  y  datos  de  identidad  del  alumno.

El nombre y apellido  del  alumno figurará en todas las páginas del certificado.

c)  Calificaciones discriminadas  por  cursos  y  asignaturas,  con fecha  y establecimiento en que fueron aprobadas, cuando se tratare de certificados.

d) Constancia  de  su  validez  mediante la inserción de la leyenda "Estudios con la validez establecida  por la ley nacional 19.988, y regímenes provinciales concordantes".

e)  Firma  de  las autoridades que lo expiden  y  legalización  por parte del organismo jurisdiccional competente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- A los fines del ejercicio de la docencia en establecimientos    de    jurisdicción  nacional,  las  autoridades educativas provinciales solicitarán  al  Ministerio  de  Cultura  y Educación,  la  determinación  de  la competencia de los títulos de validez nacional por ellas expedidos.  Dicha  solicitud  deberá  ir acompañada  del correspondiente plan de estudios y la indicación de la competencia  asignada  al  título en la jurisdicción provincial.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  Ministerio  de  Cultura  y  Educación fijará la competencia  a que se refiere el artículo anterior  utilizando  los mismos criterios  y pautas establecidos para la determinación de la competencia  de sus  propios  títulos  y  dispondrá  la  pertinente incorporación  en  el  "Anexo  de  la  competencia  de  los títulos declarados  docentes, habilitantes y supletorios" del estatuto  del docente, ley 14.473, aprobado por el dec. 8.188/59.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El registro del título por parte de la jurisdicción de origen,  es  condición  indispensable  para  obtener su registro en jurisdicción nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  otorgamiento  de equivalencia a los fines de la prosecución de estudios incompletos  se  ajustará  a lo determinado en los arts. 1 y 2 del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.