---
Fecha: 1995-03-23
Título: DECRETO NACIONAL 397/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000397
Id: 123456789-0abc-793-0000-5991soterced
---
# MEDIDAS PARA LA APLICACION DEL DECRETO DE CONTENCION DEL GASTO PUBLICO Y DEL DECRETO 298/95 DE IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="1"></a>
* Art.  1.-  Las máximas autoridades de las Empresas del Estado, Sociedades  del  Estado,   Sociedades  Anónimas  con  participación estatal  mayoritaria, las Sociedades  de  Economía  Mixta  y  todas aquellas otras  organizaciones  donde el Estado tenga participación mayoritaria  en  el capital o en la  formación  de  las  decisiones societarias y Entidades  Bancarias  Oficiales  que no se encuentren en estado  de  liquidación,  podrán  exceptuar la disminución  de las retribuciones establecidas por el Decreto  N.290/95  en forma total o  parcial  siempre y cuando den cumplimiento a lo siguiente:

a)  Que el resultado  operativo  que  se  obtenga  al  cierre  del ejercicio  1995  no sea inferior al del primer trimestre proyectado para todo el año,  considerando  en  dicho  trimestre la aplicación del decreto N.290/95 para los tres meses.

b) Elaborar para el período abril/diciembre  de  1995  un programa de  economía  en  sus  gastos  en  personal,  respetando  las metas institucionales fijadas para 1995, pudiendo operar de inmediato  en función de dicho programa.

c)  En  todos  los casos se mantendrá el aporte al Tesoro Nacional dispuesto por el artículo 7 del Decreto N.290/95.

<a id="2"></a>
* Art. 2.- NOTA DE REDACCION: Derogado por Dec. 628/96.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Establécese  que  el  monto  límite  de SETECIENTOS CINCUENTA  PESOS  ($  750) a que se refiere el segundo párrafo  del artículo  9 del Decreto  N.290/95,  no  incluye  los  conceptos  de "Horas Electorales",  "Horas  Censales" y horas extras del personal embarcado  y  de  apoyo  logístico   en  las  embarcaciones  de  la SECRETARIA DE TRANSPORTES del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Exclúyese  de  los alcances del Decreto N.290/95 al personal comprendido en la Ley de  Contrato  de Trabajo (t.o. 1976) y  modificatorias  y  Convenciones  Colectivas de  Trabajo  que  se encuentren en condiciones de acceder  al  beneficio  jubilatorio  o que  le  falten  CINCO  (5)  años como máximo, para cumplir con los extremos que la ley impone al efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La notificación que se hubiera efectuado a los efectos de lo  que disponía el artículo 4 del Decreto N.290/95, antes de su modificación,  carece  de todo efecto con relación a la posibilidad de percibir una indemnización  por  despido  por  no  existir justa causa  para  considerarse  despedido  ni haberse hecho efectiva  la disminución de sus retribuciones al tiempo  de  dicha notificación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Déjase  establecido  que  las "retribuciones brutas totales, mensuales, normales, habituales, regulares  y permanentes" a que se refiere el artículo 1 del Decreto 290/95, no  incluye  los siguientes  conceptos:  Adicional  remunerativo  para  el  personal civil  y  militar  por  prestaciones  de  servicio en la ANTARTIDA;

Adicional  por  costo  de  vida  en el exterior;  Compensación  por inestabilidad  por  residencia; Suplementos  asignados  por  zonas;

Regímenes contenidos  en los artículos 77 y 78 de la Ley N.23.760 y Régimen de Caja de Empleados  -Decreto  N.864  del 23 de febrero de 1968-  y bonificación compensatoria del Decreto N.2115  del  31  de octubre de 1985 y concordantes.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, será la autoridad de aplicación de las disposiciones  del presente   decreto,  quedando  facultada  para  dictar  las  normas aclaratorias,  interpretativas  y complementarias correspondientes.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  presente  decreto tiene vigencia a partir de la vigencia del Decreto N.290/95.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.