---
Fecha: 1985-06-28
Título: Decreto Nacional 1.200/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001200
Id: 123456789-0abc-002-1000-5891soterced
---
# AMBITO DE APLICACION DE LAS NORMAS DE CONTENCION DEL GASTO PUBLICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  disposiciones concernientes a la contención del gasto  público  serán  aplicadas    en  todos  los  ámbitos  de  la Administración Central, Cuentas Especiales, Organismos Descentralizados, incluidas las entidades  financieras  oficiales, empresas    y  sociedades  cuyo  capital  sea  propiedad  total  o mayoritaria del  Estado  Nacional,  cualquiera  sea su dependencia jurisdiccional, Obras Sociales y todo otro ente estatal  -inclusive aquellos  respecto  de  los cuales para su reducción de gastos  se requiera disposición expresa  de  Poder  Ejecutivo  Nacional-,  sin excepción  alguna.  En  el  caso  de  las  empresas  los  Ministros respectivos    impartirán    a  sus  directores  o  administradores estrictas instrucciones de pleno  acatamiento  a lo dispuesto en el presente  artículo,  instrucciones  que  tendrán  idéntico  efecto vinculante  que las emanadas de la asamblea de accionistas,  en  su caso.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Serán  irritas e insanablemente nulas las decisiones que  importen  un  apartamiento    de  las  citadas  disposiciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  EL TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS  velarán por el estricto cumplimiento de  las  normas  del  presente  decreto   en  las  esferas  de  sus respectivas competencias quedando a cargo  de  esos  organismos  la observación   de  los  actos  que  contravengan  los  preceptos  de racionalización premencionados.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Asimismo,  en  los  casos  en  que  corresponda,  el TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA  NACION  aplicará  estrictamente  las disposiciones  de los capítulos X (De los responsables) y XIII (Del Juicio Administrativo de Responsabilidad) de la Ley de Contabilidad ya  sea  en  el  ejercicio  de  la atribuciones que le acuerda este instituto legal o en función de lo  preceptuado  en el artículo  13,  inciso  h)  de  la  Ley  N. 21.801 modificado por su similar N. 22.639.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  inobservancia  de  estas  normas constuirá falta grave  de los funcionarios o agentes involucrados  y  tal  conducta podrá dar  lugar  a  la deducción de acción criminal con fundamento en  el  artículo  248  del  Código  Penal,  sin  perjuicio  de  las responsabilidades patrimoniales a que hubiere lugar.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.