---
Fecha: 1990-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 404/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000404
Id: 123456789-0abc-404-0000-0991soterced
---
# COMPENSACION DE CREDITOS Y DEUDAS ENTRE ENTES ESTATALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El régimen de compensación de créditos y deudas que se instituye por  el  presente  decreto  alcanza a los entes no financieros del sector público nacional, provincial  o  municipal y aquellos  entes  en  los  que  el  Estado  Nacional,  Provincial  o Municipal tengan participación mayoritaria en el capital  o  en  la formación  de  la voluntad societaria, cualquiera sea su naturaleza jurídica, conforme  los  términos  del  Artículo 37 de la Ley N. 23 697.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  través  de  la SECRETARIA   DE  HACIENDA  será  la  Autoridad  de  Aplicación  del presente régimen  y  designará  como  Coordinador  General a UN (1) funcionario con categoría no inferior a Subsecretario  o  categoría VEINTICUATRO  (24)  el  que  tendrá  a  su cargo la administración, ejecución, supervisión y control del Sistema  de Compensación.

Cada jurisdicción que requiera intervención en  el  sistema  deberá asignar    funciones  de  coordinador  a  UN  (1)  funcionario  con categoría no  inferior  a  VEINTICUATRO  (24) o equivalente, el que será  responsable del cumplimiento de los objetivos  dentro  de  la esfera  de  su  competencia, colaborando en todo con el Coordinador General, conforme  a  las  normas  que  a  tal  efecto  dictará  la Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Autoridad  de  Aplicación  a  propuesta del Coordinador General, deberá:

a) Dictar las normas que regulen el funcionamiento del  sistema  de compensaciones  y cancelaciones complementando las establecidas por el presente decreto.

b) Determinar el  orden  de incorporación al presente régimen.

c)  Fijar  los plazos y requisitos  a  los  que  se  ajustarán  las declaraciones a rendir.

d) Registrar  el  monto de los débitos y créditos que se incorporen al régimen conforme  a  lo  dispuesto  en el presente decreto.

La enunciación precedente no es taxativa,  quedando la Autoridad de Aplicación    facultadas   para  realizar  todos  aquellos    actos necesarios  a fin de dar cumplimiento  en  tiempo  y  forma  a  las funciones que  se  le  encomiendan,  para prorrogar por única vez y mediante  solicitud  fundada  el  plazo  que   se  otorga  para  el cumplimiento  de las obligaciones y para solicitar  la  información complementaria que estime necesaria.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El presente régimen se llevará a cabo en DOS (2) etapas. La primera  en forma bilateral entre grupos predeterminados de  entes, la segunda,  realizando  compensaciones  multilaterales, cuando hubiera lugar a ello.

El Coordinador  General  propondrá  a la Autoridad de Aplicación la oportunidad y forma de incorporación  al  presente  régimen  de los entes  en él comprendidos, quedando desde ya obligados a participar los incluidos  en la planilla que como anexo forma parte integrante del presente artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Cada ente integrante del sistema estará obligado a declarar,  en  el  tiempo  y  forma  que establezca la Autoridad de Aplicación, sus créditos y deudas respecto  de los restantes entes, correspondientes  a  obligaciones  líquidas  exigibles  y  vencidas hasta  el  30  de  junio  de 1989 inclusive, que no  hubieren  sido canceladas  a  la  fecha  de  publicación  de  este  decreto.

Los  montos  se  expresarán  en valores  históricos  y  en  valores actualizados  de  acuerdo  con las  variaciones  en  el  índice  de precios  al por mayor nivel general,  publicado  por  el  INSTITUTO NACIONAL DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS, entre el mes o meses de origen del saldo u operación y el mes  de  junio  de 1989, con más un DOCE POR CIENTO (12%) de interés anual.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS certificará,  previo  a  su  remisión  al Coordinador General,  las declaraciones  juradas  efectuadas  por  los  entes  sujetos  a  su control. La certificación incluirá el cumplimiento  del  Artículo 5 de  este  decreto  y deberá expedirse en un plazo no mayor a  CINCO (5) días hábiles, contados desde su rececpción.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Los entes a que alude el Artículo 1 del presente decreto, mientras  no sean incluidos en el Sistema de Compensación, deberán cumplir con  la  obligación de hacer efectivos los pagos en las fechas de sus respectivos  vencimientos,  sean éstas anteriores o posteriores al 30 de junio de 1989.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Cuando los montos de los créditos y deudas a que se refiere el presente  decreto  no  hayan sido conciliados por los entes en la forma y plazo que determine  la Autoridad de Aplicación en  función  de  los  dispuesto por el Artículo  3  inciso  a),  el coordinador de cada jurisdicción  elevará  al  Coordinador  General las  actuaciones  con un informe pormenorizado. Este procurará  que las partes arriben a soluciones conciliatorias.

Si dentro del plazo  que  a tal efecto se establezca no se arribare a un acuerdo, el Coordinador  General  elevará las actuaciones a la Autoridad de Aplicación la que, juntamente  con un representante de los Ministerios de los que dependan los entes  o  de las Provincias y Municipios, cuando corresponda, de nivel no inferior  a categoría VEINTICUATRO    (24)   o  equivalente,  dirimirán  las  disidencias mediante resolución que será definitiva e inapelable.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Si al vencimiento de los plazos pertinentes los entes alcanzados por  el  régimen  del  presente  decreto no dieran satisfacción  a  sus  obligaciones,  el  Coordinador  General   los intimará  a  su  cumplimiento  en  un plazo perentorio de CINCO (5) días. De persistir el incumplimiento,  la  Autoridad  de Aplicación declarará  de oficio como válido el crédito o deuda presentado  por el ente deudor o acreedor, incorporándolo al Sistema de compensaciones.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Para la cancelación de deudas netas del tesoro Nacional  resultantes  de   la  aplicación  del  presente  régimen, autorizase al MINISTERIO DE  ECONOMIA,  para  que  a  través  de la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  disponga  la  entrega  de BONOS EXTERNOS SERIE 1989.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Antes del 31 de diciembre de 1990 el Coordinador General  elevará  a la Autoridad de Aplicación un informe final con la  tarea  de  conciliación  y  compensación  de  deudas,  debiendo determinar  para   esa  fecha  los  montos  y  entes  deudores  y/o acreedores finales,  el que se elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- La Autoridad de Aplicación concluirá las tareas de compensación  de  créditos y deudas que aquí se determinan antes del 31 de diciembre de 1990.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  el Artículo 91 de la Ley N. 23 697.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LISTA  DE  ORGANISMOS  COMPRENDIDOS  EN  EL  REG  DE CANCELACION DE CREDITOS Y DEUDAS

<a id="1"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA

YACIMIENTOS    PETROLIFEROS   FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO

AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO

FERROCARRILES ARGENTINOS

HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA

SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD ANONIMA

GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO

EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

DIRECCION NACIONAL DE RECAUDACION PREVISIONAL

DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS