---
Fecha: 1994-12-28
Título: Decreto Nacional 2.376/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002376
Id: 123456789-0abc-673-2000-4991soterced
---
# REGISTRO NACIONAL DE HOSPITALES PUBLICOS DE AUTOGESTION.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Facúltase a la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  a  incorporar  en  el  REGISTRO NACIONAL DE HOSPITALES DE AUTOGESTION (HPA), en los términos  de  los artículos 3  y  12  del  Decreto N.578/93, a hospitales dependientes  de  las Fuerzas Armadas  de  la Nación, Fuerzas de Seguridad y de cualquier otro  Organismo  Público  que  lo  solicitare  expresamente  y  que contare  dentro  de  su  estructura  con  efectores  de  salud  con capacidad para internación,  que  atendieren  una  demanda cerrada.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Las incorporaciones que se autorizan por el artículo precedente,  se  concretarán  en  las  condiciones que prescribe el precitado  Decreto  N.578/93  en  cuanto a recaudación,  asignación presupuestaria  y  demás  características   de  una  administración descentralizada.  La  solicitud  de  incorporación    al    Sistema significará  la  expresa  adhesión al Programa Nacional de Garantía de Calidad de la Atención Médica.

<a id="3"></a>
Art. 3.- En caso de afiliados a Obras Sociales distintas a las correspondientes  a las instituciones mencionadas en el artículo 1, o que no tengan convenio  de  asistencia  pre-paga,  que recurran a los  servicios de los hospitales que se incorporen con  arreglo  al presente  Decreto,  deberán  ser  atendidos  y  se  facturarán  las prestaciones  de  acuerdo  con  la  Resolución N.282 de fecha 21 de setiembre de 1993 de la SECRETARIA DE  SALUD  o  con  arreglo a los aranceles  modulares  para  los  hospitales públicos de autogestión que en el futuro pudiere fijar dicho organismo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Lo  establecido  por  el  artículo  precedente será aplicado en forma recíproca para aquellos pacientes que  no  puedan ser  atendidos  por  los  hospitales  propios  de las instituciones mencionadas  y  que  reciban  prestaciones  de  otros    hospitales públicos adheridos al Sistema.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  los  casos  en  que los hospitales no reunieren totalmente las formas de la Autogestión  o  cuando  sólo  existiere una carta de intención tendiente a la incorporación al sistema,  la inscripción  de los hospitales se hará en la condición prevista por el artículo 18 del Decreto N.578/93.

<a id="6"></a>
Art.  6.- El MINISTERIO DE SALUD Y AC-CION SOCIAL, a través de la SECRETARIA  DE  SALUD,  podrá dictar las medidas complementarias en los aspectos no determinados  en  el  presente Decreto, sobre la base  de  los  principios  contenidos  en  el  Decreto   N.1269/92.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.