---
Fecha: 1999-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 15/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19992000015
Id: 123456789-0abc-510-0002-9991soterced
---
# CONVOCATORIA A SESIONES EXTRAORDINARIAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a Sesiones Extraordinarias a partir del 13 de diciembre de 1999 y hasta el 29 de febrero del 2000.

<a id="2"></a>
Art. 2: Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria los detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
1. - Proyecto de Ley por el que se ratifica el Compromiso Federal suscripto el 6 de diciembre de 1999.

2. - Proyecto de Ley de Reforma Tributaria.

3. - Proyecto de Ley de Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio del año 2000.

4. - Proyecto de Ley sobre Prevención y Represión de la Legitimación de Activos provenientes de ilícitos ("Lavado de dinero").

5. - Exención de penas al imputado que colabora en el esclarecimiento de hechos de terrorismo ("Arrepentido").

6. - Proyecto de Ley por el que se solicita autorización al Honorable Congreso de la Nación para que el señor Presidente de la Nación pueda ausentarse del país cuando razones de gobierno lo requieran.

7. - Consideración de Acuerdos, Convenios y Tratados Internacionales.

8. - Consideración de Acuerdos de ascensos del Personal Militar, ascensos y designaciones de miembros del Servicio Exterior de la Nación, designación de Autoridades del Banco Central de la República Argentina, designación de jueces y designación de miembros del Ministerio Público.

9. - Proyecto de Ley de Combate a la Evasión Tributaria y al Contrabando.

10. - Agravamiento de las Penas por delitos cometidos con uso de armas de fuego.