---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.024/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001024
Id: 123456789-0abc-420-1000-5991soterced
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA. CONTROL DEL SECTOR PUBLICO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Los recursos de operaciones o contratos con organismos financieros  internacionales  de  los  que la Nación forma parte se consideran dentro de lo dispuesto en el  artículo  23 inc. a) de la Ley N.24.156.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Para  la  aplicación  de  estos  recursos  se  dará cumplimiento   a  las  normas  establecidas  en  cada  contrato  de préstamo y sus  anexos  y,  en  forma  supletoria, a la legislación local  siempre  que  la  misma  no se oponga  a  las  primeras.

Las  Unidades  Ejecutoras  de  los  Préstamos   (UEP)  creadas  en cumplimiento  de  las  condiciones  especiales  previstas   en  los contratos   serán  las  encargadas  de  solicitar  los  desembolsos correspondientes,  quedando  los  movimientos  que  se  efectúen en cuentas  escriturales  que  se  encuentran abiertas en la TESORERIA GENERAL DE LA NACION dependiente  de  la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS.  También  se incluirá en dichas  cuentas escriturales el registro de los aportes locales. La totalidad  de  los  montos registrados en tales cuentas serán  utilizados  en  cumplimiento   del  Plan  de  Operaciones  y cronogramas  de pagos establecido en el  contrato  de  Préstamo  y, contra  esas  cuentas   la  Unidad  Ejecutora  del  Préstamo  (UEP) ordenará todos los pagos  vinculados  con  su ejecución, utilizando el  sistema de transferencia electrónica de fondos  que  reglamente para  la  Cuenta Unica del Tesoro la TESORERIA GENERAL DE LA NACION dependiente   de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  En  cumplimiento  de  lo  dispuesto  en el artículo anterior  las Unidades Ejecutoras de Préstamos (UEP) para  utilizar los recursos  asignados  en  la  Ley  de  Presupuesto  de  Gastos y Recursos    de    la  Administración  Nacional,  procederán  a:

a) Proyectar antes  del 31 de julio de 1995, las modificaciones al Presupuesto de Gastos  y  Recursos de la Administración Nacional de 1995, de las Jurisdicciones  y  entidades  ejecutoras del préstamo, de acuerdo con lo establecido en el Decreto  N.2360  de fecha 28 de diciembre de 1994.

b)  Efectuar dentro de los CINCO (5) días hábiles a partir  de  la aprobación  de  la  modificación presupuestaria en los términos del inciso a) la registración  de los ingresos y gastos realizados cuyo crédito  figure  en el Presupuesto  de  Gastos  y  Recursos  de  la Administración Nacional  de  1995,  utilizando  los  procedimientos establecidos por la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION dependiente  de la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para  el  Sistema  Integrado   de  Información Financiera (S.I.D.I.F.).

c)    Respaldar   los  desembolsos  que  realicen  los  Organismos Financieros mediante  la emisión de Solicitudes de Desembolsos o de retiro de fondos, firmadas  por  los  responsables autorizados ante la entidad prestataria.

d)  Efectivizar  los cobros de tales desembolsos  efectuándose  el depósito bancario en  la  Cuenta Unica del Tesoro en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, que operará  de  acuerdo  a  las reglamentaciones que  al  efecto  establezca  la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO   DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  la  cual arbitrará las medidas  necesarias  para asegurar que los fondos estén  libremente disponibles, que se dé  cumplimiento  a  las cláusulas del convenio de préstamo con referencia a la cuenta especial  o  escritural  del prestatario,  a  la  que  se  hace  referencia en el artículo 2 del presente,  autorizando la realización  de  las  auditorías  de  tal cuenta.

e) Cumplimentar,  para la aprobación de los actos de adquisiciones y contratación de Bienes  y Servicios, la emisión, firma de órdenes de  pago  que den origen a la  movilización  y  utilización  de  la citada cuenta  corriente  escritural con respecto a las erogaciones que deban atenderse con dichos  recursos,  con los procedimientos y las  competencias  que  se  deriven del convenio  de  préstamo.

f) La Unidad Ejecutora de Préstamos  (UEP),  actuará  como  centro primario  de  registro  de  ingresos  y gastos y operará un sistema contable que le permita obtener la información  solicitada  por  el Organismo  Financiero  utilizando  idénticos  procedimientos  a los establecidos por el Sistema Integrado de Información Financiera  (S I.D.I.F.).

g)  La  Unidad  Ejecutora  de  Préstamos  (UEP) en oportunidad del envío  periódico  al  Organismo  Financiero,  de    información  de ejecución físico-financiera del avance del Proyecto de  acuerdo con el  convenio,  remitirá  al  mismo tiempo a la OFICINA NACIONAL  DE PRESUPUESTO  dependiente  de  la    SECRETARIA    DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  idéntica información  respecto  a los desembolsos  recibidos  del  Organismo Financiero,  los compromisos  asumidos,  los  gastos  devengados  y pagados.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Modifícase las competencias establecidas en el Decreto N.2662  de  fecha  29  de  diciembre  de 1992, sobre autorización y aprobación de gastos respecto de tales  convenios que se sustituyen por  las establecidas en los respectivos contratos  de  préstamo  y sus anexos.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.