---
Fecha: 1992-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.815/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001815
---
# PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art. 1: Extiéndese, a partir del Ejercicio a iniciarse el 1 de enero  de 1993, la aplicación de los Clasificadores Presupuestarios aprobados  por los artículos 1, 2 y 3 del Decreto N.866 de fecha 28 de mayo de 1992  y  las modificaciones introducidas por el presente Decreto,  a  todos los  integrantes  del  Sector  Público  Nacional financiero y no financiero.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  a  la SECRETARIA DE HACIENDA a dictar las normas  pertinentes  con  el  objeto  de  que  aquellos  Organismos Descentralizados que desarrollan  actividades empresariales tengan, al solo efecto de su incorporación  en  los  respectivos documentos presupuestarios,  un tratamiento similar a las  organizaciones  que integran el Sector Público Empresarial.

<a id="3"></a>
Art.  3:  (Nota  de  redacción)  Modifíca  parcialmente  los Clasificadores  por  Objeto  del Gasto, por Rubro de los Recursos y por Finalidades y Funciones, aprobados  por  los Artículos 1, 2 y 3 del decreto N.866 de fecha 8 de mayo de 1992.

<a id="4"></a>
Art. 4: (Nota de redacción) Reempláza, en el texto del Artículo 3 del  decreto  866  de  fecha  28  de  mayo  de  1992 la expresión "PRESUPUESTO  GENERAL  DE  LA  ADMINISTRACION GENERAL"  por  la  de "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL".

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.