---
Fecha: 1984-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 943/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-02
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000943
Id: 123456789-0abc-349-0000-4891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 22047 DE CREACION DE CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Consejo Federal de Cultura y Educación, creado por la  ley  de facto Nro. 22.047, tiene exclusivamente competencia para planificar  y  coordinar  las  políticas  establecidas  en las distintas  jurisdicciones constitucionales, determinando cursos  de acción conjunta,  respetando  las jurisdicciones institucionales de la Nación, Provincias, Territorio  Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur,  y  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las Asambleas ordinarias o extraordinarias del Consejo Federal de Cultura  y  Educación,  tienen  competencia para tratar  exclusivamente los asuntos incluidos en el orden  del  día.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los asuntos del orden del día serán determinados por el Presidente  del  Consejo  Federal de Cultura y Educación, el Comité  Ejecutivo  o  por  la Asamblea  cuando  ésta  decidiera  la convocatoria de una nueva asamblea.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Las citaciones para las reuniones de la Asamblea deberán ser efectuadas  con  una anticipación mínima de 20 días con acompañamiento del orden del día.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los Ministros, Secretarios de Educación y Cultura y sus  representantes,  deberán  contar  con expresas instrucciones para tratar los asuntos incluidos en el orden  del  día, las que se acreditarán debidamente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Comité Ejecutivo del Consejo Federal dará cumplimiento  a  las  resoluciones de la Asamblea,  si  las  mismas cuentan con la aprobación  posterior  de los respectivos gobiernos, de conformidad con sus ordenamientos institucionales.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.