---
Fecha: 1996-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 256/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000256
Id: 123456789-0abc-652-0000-6991soterced
---
# COMERCIO EXTERIOR. CONSORCIOS DE EXPORTACION

## CAPITULO I DE LAS COMPAÑIAS DE COMERCIALIZACION INTERNACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Se denominan Compañías de Comercialización Internacional  a  las  personas  jurídicas constituidas  o  que  se constituyan exclusivamente con el objeto de:

a) efectuar compras en el mercado interno de productos destinados a la exportación;

b) efectuar importaciones de productos  destinados a la venta en el mercado interno;

c) prestar todo tipo de servicios destinados al comercio internacional.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Además de cumplimentar lo establecido  en  el  artículo anterior, las Compañías de Comercialización Internacional deberán:

a) constituirse  bajo la forma de Sociedad Anónima o de Sociedad de Responsabilidad Limitada,  conforme a la Ley N. 19.550 de Sociedades Comerciales y sus modificatorias;

b) acreditar y mantener una  responsabilidad patrimonial mínima de PESOS CIEN MIL  ($ 100.000.-).  Dicha  responsabilidad  patrimonial podrá  ser  sustituida por avales o garantías que cumplan con  este requisito;

c) inscribirse en el Registro Nacional de Compañías de Comercialización  Internacional, al que hace referencia el Artículo 6 del presente Decreto.

## CAPITULO II DE LOS CONSORCIOS DE  EXPORTACION  O COOPERATIVAS DE EXPORTACION DE BIENES Y SERVICIOS

<a id="3"></a>
Art. 3: Las sociedades y cooperativas constituidas en la REPUBLICA ARGENTINA y las personas domiciliadas en ella, que sean productores directos de bienes o prestadores de  servicios,  podrán  constituir Consorcios  de Exportación de Bienes y Servicios o Cooperativas  de Exportación de  Bienes  y Servicios, que en adelante se denominarán Consorcios de Exportación o Cooperativas de Exportación, con el fin de:

a)  efectuar  compras  en  el   mercado  interno  destinadas  a  la exportación;

b) efectuar importaciones de productos destinados a la exportación;

c) prestar todo tipo de servicios destinados al comercio internacional.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los Consorcios de Exportación  y  las  Cooperativas  de Exportación deberán:

a) constituirse conforme a la Ley N. 19.550 de Sociedades Comerciales,  y  sus  modificaciones,  o  a  la  Ley  N. 20.337  de Cooperativas y modificatoria;

b)  acreditar y mantener una responsabilidad patrimonial mínima de PESOS  CIEN  MIL   ($ 100.000.-). Dicha responsabilidad patrimonial podrá ser sustituida  por  avales  o  garantías  que  cumplan  este requisito;

c) inscribirse en el Registro Nacional de Consorcios de Exportación de Bienes y Servicios y de Cooperativas de Exportación de Bienes  y Servicios,  a  que  hace  referencia  el  Artículo  6  del presente Decreto.

### CAPITULO III DEL REGIMEN DE COMPENSACION Y REINTEGRO

<a id="5"></a>
Art.  5:  Las Compañías de Comercialización Internacional  y  los Consorcios de  Exportación  o  Cooperativas de Exportación, por las compras de bienes destinados a la  exportación,  podrán acogerse al régimen especial previsto en el Capítulo VIII del Decreto N. 2407 de fecha  23 de diciembre de 1986 y sus modificaciones,  reglamentario de la Ley  de  Impuesto  al Valor Agregado, texto sustituido por la Ley N. 23.349 y sus modificaciones.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, establecerá las formalidades y demás requisitos que deberán cumplimentar, tanto las Compañías de Comercialización  Internacional,  Consorcios  y  Cooperativas    de Exportación  comprendidas  en este Régimen, como los proveedores de los  mismos,  y  ejercer  en forma  exclusiva  la  fiscalización  y control del cumplimiento  de  los  requisitos  necesarios  para  su aplicación.

Asimismo,  dicho  Organismo  podrá requerir el ingreso al Fisco del gravamen que hubiese sido indebidamente reintegrado, conservando al respecto todas las facultades  otorgadas por la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

## CAPITULO IV DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="6"></a>
Art. 6: La SUBSECRETARIA DE COMERCIO  EXTERIOR,  dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  habilitará  un Registro Nacional  de Compañías de Comercialización Internacional  y uno de Consorcios de Exportación o Cooperativas de Exportación de Bienes y Servicios, en los que deberán inscribirse las empresas que deseen  acogerse  a lo dispuesto  en  los Capítulos I y II del presente Decreto. Asimismo, dictará  las  normas  complementarias  que  se  requieran  para  su funcionamiento,  quedando  facultada  para  eliminar de los citados Registros a aquellas empresas que no cumplimenten lo establecido en los Capítulos I y II o que resulten infractores al régimen especial previsto en el Capítulo III.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dentro de los QUINCE (15) días de entrada  en  vigencia de este    Decreto,  la  SUBSECRETARIA  DE  COMERCIO  EXTERIOR  de  la SECRETARIA  DE  COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS deberá comunicar a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente  de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la nómina de sujetos inscriptos en los Registros habilitados por el Artículo 6.

Asimismo,  deberá  informar sobre las eventuales modificaciones  de esa nómina, por eliminación  o  incorporación de sujetos, dentro de los CINCO (5) días en que éstas se produzcan.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Las  disposiciones  del presente  decreto  entrarán  en vigencia  el  día  de  su  publicación   en  el  Boletín  Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.