---
Fecha: 1994-01-31
Título: Decreto Nacional 146/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000146
Id: 123456789-0abc-641-0000-4991soterced
---
# MODIFICACION DE LA LEY 21.526 DE ENTIDADES FINANCIERAS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Deróganse  los  Artículos 11, 12, 1er. párrafo del Artículo 13 y Artículo 14 de la Ley N. 21.526.

<a id="2"></a>
Art.  2: Sustitúyese el texto del Artículo 16 de la Ley N. 21 526 modificado  por  la  Ley N. 22.871, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO  16  -  EL  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA autorizará  la  apertura  de  filiales,    pudiendo    denegar  las solicitudes,  en todos los casos, fundado en razones de oportunidad y conveniencia."

"Las  entidades    financieras    oficiales  de  las  provincias  y municipalidades  podrán  habilitar sucursales  en  sus  respectivas jurisdicciones  previo aviso  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA dentro  de un plazo no inferior a TRES (3) meses, término dentro  del  cual  el    mismo  deberá  expedirse  manifestando  su oposición  si  no  se  cumplen  los  requisitos  exigidos  para  la habilitación".

<a id="3"></a>
Art. 3 : La entidades financieras constituidas como empresas de capital    extranjero    y  las  sucursales  locales  de  entidades extranjeras gozarán en todos  los  casos de igualdad de tratamiento respecto de las entidades financieras  constituidas  como  empresas de  capital  nacional, pudiendo desarrollar sus actividades en  las mismas  condiciones   y  bajo  las  mismas  modalidades  que  estas últimas.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Dése cuenta a la Comisión Bicameral creada por la Ley N. 23.696.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.