---
Fecha: 1994-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 304/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000304
Id: 123456789-0abc-403-0000-4991soterced
---
# TRANSMISION POR RADIO Y TELEVISION DEL CAMPEONATO MUNDIAL DE FUTBOL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Los titulares de derechos de transmisión televisiva de encuentros  de  fútbol  donde participe la selección nacional de la República  Argentina,  en  torneos  oficiales  organizados  por  la FEDERACION INTERNACIONAL DE  FUTBOL ASOCIADO (FIFA) que se detallan en el artículo 2 del presente  decreto,  deberán comercializar esos derechos de modo que la difusión de los encuentros  abarque todo el territorio  del país. A tales efectos deberán dar prioridad  a  los canales de televisión  abierta  que  manifiesten  su  intención  de adquirirlos,  a  precio de mercado, que cuenten con instalaciones y medios de irradiación  que  aseguren  la  captación  gratuita de la señal  en  condiciones técnicas adecuadas. Se considerará  cumplido el recaudo precedentemente  establecido  con  la comercialización a una emisora de televisión abierta por localidad.  En  los  espacios no cubiertos por televisión abierta y en las áreas donde ésta,  por deficiencias  de  su  sistema irradiante, no esté en condiciones de asegurar una adecuada difusión,  se podrán comercializar libremente los  derechos  televisivos  con  la  televisión  abierta,  cerrada, codificada o no.

<a id="2"></a>
Art.  2: Decláranse alcanzados por lo dispuesto en el presente decreto,  exclusivamente  y  con  carácter  taxativo,  los  torneos deportivos    correspondientes  al  CAMPEONATO  MUNDIAL  DE  FUTBOL organizado por  la  FEDERACION  INTERNACIONAL  DE  FUTBOL  ASOCIADO (FIFA)  en  las siguientes categorías: Campeonato de Mayores y  sus eliminatorias  de  clasificación, Campeonato Sub-20, Campeonato Sub 17; los torneos que  se  disputen  en  los  JUEGOS  OLIMPICOS y los JUEGOS DEPORTIVOS PANAMERICANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las respectivas asociaciones deportivas, al momento de ofrecer  la  transmisión  de  los  eventos, deberán garantizar como mínimo  que  la  transmisión de los torneos  se  efectivice  en  la totalidad del territorio  nacional  por radio y televisión abierta.

<a id="4"></a>
Art.  4: El Estado Nacional no reconocerá conductas, acciones, derechos ni  contratos  de  ningún  tipo  que  tiendan  a limitar o restringir   la  competencia  entre  los  medios  radiales,  o  que constituyan abuso  de  una posición dominante y/o monopólica en ese mercado, afectando no sólo  intereses  económicos  en general, sino también el bien de la población relativo a su esparcimiento,  solaz y sanas demostraciones deportivas.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION y el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION,  ambos  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, adoptarán  las medidas conducentes a fin de  que  se  garantice  el efectivo  cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  el  artículo  1  del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  licenciatarios  y los autorizados a prestar los servicios contemplados en la Ley N. 22.285 que  no  cumplan con las disposiciones    de  este  decreto,  serán  sancionados  con    las penalidades previstas en dicha ley.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.