---
Fecha: 1988-12-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.851/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-12-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001851
Id: 123456789-0abc-158-1000-8891soterced
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE SUPRESION DE VISAS ENTRE ARGENTINA Y ARGELIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  ACUERDO SOBRE SUPRESION DE VISAS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA  ARGELINA  DEMOCRATICA  Y POPULAR, que consta de OCHO (8) artículos,  cuya fotocopia autenticada  forma  parte  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACUERDO   SOBRE  SUPRESION  DE  VISAS  CON  LA  REPUBLICA  ARGELINA DEMOCRATICA

<a id="022"></a>
El  Gobierno  de  la  República  Argentina y el Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular;

Considerando los lazos tradicionales de  amistad  entre los pueblos argentino y argelino,

Deseosos  de  fortalecer  las  relaciones  que existen entre  ambos países y desarrollar la cooperación bilateral  tanto  en  el  campo económico  y comercial cuanto en lo científico, técnico y cultural,

Atentos a la  Declaración  Conjunta  de  octubre  de  1986  de  los señores  Presidentes  de  la  Argentina  y  de Argelia en la que se recomienda la adopción de un acuerdo relativo  a  la  supresión  de visas entre ambos países;

Acuerdan lo siguiente:

<a id="1"></a>
ARTICULO 1

Los  nacionales  argentinos  munidos  de  un pasaporte válido de su nacionalidad de tipo común, oficial o diplomático  y  de  un pasaje de  retorno  o circular podrán entrar al territorio de la República Argelina Democrática  y  Popular  y salir de él sin estar sujetos a la  previa  obtención  de  una visa u otro  requisito  equivalente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2

Los  nacionales  argelinos  munidos  de  un  pasaporte válido de su nacionalidad de tipo ordinario, de servicio o  diplomático  y de un pasaje  de  retorno  o circular, podrán entrar al territorio de  la República Argentina y  salir  de  él  sin estar sujetos a la previa obtención de una visa u otro requisito equivalente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3

Las  exenciones  de  visa  previstas  en  los  Artículos  1  y 2 se aplicarán  únicamente  para  permanencias  que  no excedan los tres meses y cualquiera sea el propósito o categoría migratoria  con que ingresen  los  nacionales  de  ambos países. Para cumplir los fines precedentes cada Parte adoptará los procedimientos correspondientes  de  acuerdo  con    su    legislación   nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4

Con  exclusión de las disposiciones previstas en los artículos 1, 2 y 3, los  nacionales  de la República Argentina y los nacionales de la República Argelina Democrática  y Popular quedan sometidos a las leyes  y reglamentos relativos al ingreso,  permanencia,  salida  y radicación  de  extranjeros,  así  como  de  aquellos  relativos al ejercicio  de  actividades lucrativas por parte de los extranjeros.

Las Partes Contratantes  facilitarán  preferentemente  los trámites respectivos  para  la  extensión de la permanencia prevista  en  el artículo  3  cuando  se  tratare   de  personas  vinculadas  a  los propósitos de estrechar las relaciones o desarrollar la cooperación entre ambos países.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5

Por  motivos  de  seguridad,  orden  público  o  salud pública, las autoridades competentes de cada una de las Partes  Contratantes  se reservan    el   derecho  de  negar  a  las  personas  consideradas indeseables la entrada y permanencia en su país.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6

Cada  una  de  las  Partes  Contratantes se reserva el derecho, por razones de seguridad, de orden  público  o  de  salud  pública,  de suspender  temporariamente la aplicación del presente Acuerdo.

En  caso  de tal  suspensión,  Aquélla  notificará  rápidamente  su decisión a  la  otra  Parte  Contratante  por vía diplomática.

Una  notificación similar deberá ser efectuada  por  la  misma  vía cuando esta decisión sea levantada.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  treinta días después del intercambio  de  las  notificaciones  por  las  que    las   Partes comuniquen    haber  cumplido  con  sus  respectivas  disposiciones constitucionales.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8

El  presente  Acuerdo  tendrá  una  duración  ilimitada.  Podrá ser denunciado  en  cualquier  momento con un preaviso escrito de  tres meses.

HECHO en Buenos Aires, Capital  de  la  República  Argentina, a los veintiseis días del mes de abril de mil novecientos  ochenta y ocho en doble ejemplar, cada uno de ellos en los idiomas español,  árabe y francés, siendo todos igualmente auténticos.