---
Fecha: 1992-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.033/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001033
Id: 123456789-0abc-330-1000-2991soterced
---
# POLITICA MIGRATORIA PARA EXTRANJEROS NATIVOS DE PAISES LIMITROFES RESIDENTES EN TERRITORIO NACIONAL.

## CAPITULO 1 AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
Art. 1: Personas comprendidas. Los ciudadanos nativos de países limítrofes    que   se  encuentren  establecidos  de  hecho  en  el territorio de la República  al  31  de  diciembre  de  1991, pueden obtener  su radicación definitiva, de acuerdo con las disposiciones del presente  decreto, con las excepciones previstas en el artículo siguiente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Excepción. No podrán acogerse a los beneficios de la regularización migratoria  aquellos  extranjeros  que se encuentren comprendidos  dentro  de  alguna  de  las siguientes calificaciones migratorias:

a) Residentes Transitorios ingresados para someterse a tratamiento  médico  (Capítulo  II,  Artículo  30  inciso  "C"  del Reglamento de Migración).

b)  Extranjeros  ingresados  en  virtud de  Visación  Diplomática, Oficial o de Cortesía (Sección II,  Artículo  38  del Reglamento de Migración).

c) Asilados Políticos (Título XII, del Reglamento de Migración).

d)  Aquellos  que  estén  incluidos  en  alguna  de  las inhabilidades  absolutas  previstas en el Reglamento de  Migración.

## CAPITULO 2 REQUISITOS Y PLAZOS

<a id="3"></a>
Art.  3:  Plazo.  El  plazo para acogerse a los beneficios del presente decreto será desde  el  2 de noviembre del corriente año y hasta el 30 de abril de 1993.

<a id="4"></a>
Art. 4: Requisitos. Los requisitos a cumplir para la realización  del  trámite  de  regularización  migratoria, son:

a)   Presentar  la  solicitud  de  regularización  migratoria.

b)  Acreditar  identidad,  con  cualquiera  de  los  documentos  o certificaciones que se mencionan a continuación:

I. - Pasaporte.

II. -  Cédula  de  Identidad  o  documento  similar  de su país de origen.

III. - Libreta de enrolamiento o cívica o documento similar  de su país de origen.

IV.  -  Certificado  de  nacionalidad  o  similar  con fotografía, expedido  por  autoridad  consular  del país del extranjero  en  la REPUBLICA  ARGENTINA, legalizado por el  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

V. - Documento  Nacional  de  Identidad  en  el supuesto de que el extranjero hubiese obtenido residencia temporaria.

c)  Acreditar  la  residencia  establecida en el artículo  1,  con cualquiera de los instrumentos que se mencionan:

I. - Sello de entrada estampado  en  el  pasaporte o en la tarjeta de control o en la tarjeta de entrada y salida.  En  el caso de los nacionales de la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY podrán  hacerlo con la certificación de ingreso que en su momento hubiera extendido  la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION Y MIGRACION.

II.  -  Documento  Nacional  de Identidad en el supuesto de que el extranjero hubiera obtenido residencia temporaria.

III.  -  Cualquier  documento extendido  por  autoridad  nacional, provincial o municipal,  pudiendo  ser:  certificado  de  estudios, boletín  de calificaciones, certificado de matrimonio celebrado  en el país, certificado  de  instituciones  hospitalarias, certificado de nacimiento de hijo argentino, certificado  policial, información sumaria  judicial  o  policial,  u otros elementos  que  quedará  a criterio de la autoridad de aplicación  aceptar  como  válidos.

d)    Presentar   declaración  jurada,  de  que  no  se  encuentra inhabilitado para acogerse  a  los  beneficios contemplados en este decreto.

e)  Acreditar  aptitud  psicofísica, mediante  certificado  médico expedido  por autoridad médica  migratoria  o  autoridad  sanitaria oficial argentina.

Quedan eximidas  de  este  requisito  las  personas con residencia temporaria vigente o aquellas que acrediten una  residencia  en  el país anterior al 1 de noviembre de 1990.

f) Presentar comprobante de haber abonado la tasa de regularización migratoria.

## CAPITULO 3 TRAMITACION

<a id="5"></a>
Art.  5:  Falsedad.  Sanción. La falsedad en las declaraciones requeridas  o  en la documentación  acreditada  importará  para  el solicitante la nulidad  de pleno derecho de la radicación otorgada, la declaración de ilegalidad  de  su permanencia y la conminación a que haga abandono del país o su expulsión.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Documento  de  Identidad. Otorgamiento. La Dirección Nacional del Registro Nacional  de  las Personas identificará a los extranjeros  que  hayan obtenido la radicación  cualquiera  sea  la categoría de la misma,  de  acuerdo con los requisitos establecidos en este decreto y extenderá el  Documento  Nacional  de  Identidad.

<a id="7"></a>
Art. 7: Documento de Identidad. Requisitos. Para extender dicho documento,    el  citado  organismo  aceptará  como  testimonio  de nacimiento:

a) Partida de  Nacimiento: en el caso que dicho documento no tenga visación consular  argentina  se  aceptará  la  intervención  de la autoridad  consular  extranjera  correspondiente  y la legalización del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

b)  Certificado  de nacionalidad extendido por autoridad  consular del país del extranjero  en  la REPUBLICA ARGENTINA, legalizado por el  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES    Y   CULTO.  En  dicho certificado  deberán  constar,  como mínimo, los siguientes  datos:

I. - Lugar y fecha de nacimiento;

II. - Nombre y apellido de los progenitores;

III.  -  Acta,  tomo  y  folio  donde   se  encuentra  labrada  la inscripción del nacimiento.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Autoridad  de  aplicación.  La Dirección Nacional de Población y Migración será la autoridad de aplicación  del presente régimen quedando autorizada para delegar en sus propias dependencias,  en  la Policía Migratoria Auxiliar, en las  Policías Provinciales  y  en otros  organismos  nacionales,  provinciales  o municipales, el ejercicio  de  las  facultades  emergentes  de esta norma  cuando así lo considere necesario. Asimismo, queda facultada a dictar  normas  interpretativas y reglamentar el procedimiento de aplicación.

## CAPITULO 4 ADECUACION NORMATIVA

<a id="9"></a>
Art. 9: Política migratoria. Nuevos lineamientos. Encomiéndase al  MINISTERIO    DEL  INTERIOR  para  que,  dentro  del  plazo  de DOSCIENTOS SETENTA  (270)  días  corridos  a partir de la fecha del presente,  elabore  y  eleve al PODER EJECUTIVO,  el  proyecto  que contenga  los  nuevos lineamientos  de  políticas  de  población  y criterios de política migratoria a aplicarse.

<a id="10"></a>
Art. 10: Decreto 1.434/87 Art. 15. Suspensión de su aplicación.

Queda   suspendida  para  los  nativos  de  países  limítrofes,  la restricción prevista en el artículo 15 del Decreto N. 1.434/87 hasta la  fijación  de  los  nuevos  criterios  de  política  migratoria.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Medidas  sancionatorias. Suspensión. Las medidas de expulsión o conminación para  hacer  abandono del país, ya dictadas contra  aquellos extranjeros cuya situación  migratoria  pueda  ser encuadrada  en los términos del art. 1, quedan en suspenso hasta el 30 de abril de 1993.

## CAPITULO 5 DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="12"></a>
Art. 12: Derógase el Decreto N. 3.938/77.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.