---
Fecha: 1994-07-15
Título: Decreto Nacional 1.161/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001161
Id: 123456789-0abc-161-1000-4991soterced
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA, a través del Organo Responsable  de  la  Coordinación de los Sistemas de Administración Financiera del Sector  Público Nacional, a incluir en los contratos que suscriba por las emisiones  de  títulos  de  deuda pública, con cargo al presente Decreto, cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción,  por  un  importe  que  no supere la cifra  de  VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES SESENTA  Y  TRES MIL MILLONES (V.N.

U$S 63.000.000.000).

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA, a través del Organo Responsable de la Coordinación de los  Sistemas  de  Administración Financiera  del  Sector Público Nacional, la registración  ante  la "SECURITIES AND EXCHANGE  COMMISSION"  de  los  ESTADOS  UNIDOS  DE AMERICA  de  un  monto  que  no  supere  la  suma del valor nominal autorizado por el artículo 1 del presente Decreto  y  las emisiones de los instrumentos mencionados en el referido artículo.  Cuando se efectúen    operaciones  con  cargo  al  presente  Decreto  deberán encuadrarse dentro  de  las autorizaciones de la Ley de Presupuesto de cada ejercicio o en el  marco del artículo 65 de la Ley N 24.156.

Asimismo, las emisiones que  surjan  del  artículo  1  del presente Decreto, excepto aquellas que se encuadran en el artículo  65 de la Ley N 24.156, deberán cumplir el requisito dispuesto en el artículo 61 de la mencionada Ley.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Facúltase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la SECRETARIA  DE  FINANZAS,  a:

a)  Designar  las  instituciones financieras que participarán en la registración y en la emisión de estos instrumentos.

b) Determinar el valor nominal de los bonos dentro  del límite del artículo  1 a ser ofrecidos en venta, las épocas y plazos  en  que tendrán lugar  las  mismas, las distintas condiciones en que habrán de efectuarse y los mercados  del país o del exterior en que serán ofrecidos.

c) Establecer los métodos y procedimientos de colocación y venta de los bonos respectivos, conforme  a  las  prácticas vigentes en las jurisdicciones  tanto  nacionales  como internacionales  donde  se llevarán a cabo dichas colocaciones.

d) Acordar y suscribir los contratos necesarios para la instrumentación de la registración, armado de un Programa de emisión y la colocación y/o venta de los bonos, los que contemplarán cláusulas usuales a esos efectos.

e)  Participar activamente  en  el  seguimiento  de  las  distintas operaciones,  debiendo  ser informado continuamente sobre el método de colocación de los bonos respectivos, la asignación de las órdenes de compra entre los distintos participantes  y otras decisiones relevantes del mercado.

f) Acordar condiciones por las que los colocadores  se  obliguen  a adquirir  los  bonos  que  se ofrezcan y a colocarlos en el mercado.

g) Contratar los servicios de  asesoramiento jurídico de firmas de reconocido  prestigio  internacional   que  fuera  necesario  para asistir al ESTADO NACIONAL.

h) Pagar todos los gastos en que hubiera  debido  incurrir  y  las comisiones que se acuerden conforme a los arreglos correspondientes.

i) Autorizar a determinados funcionarios de las áreas competentes a suscribir  la  documentación  respectiva  y a implementar toda otra medida referida con las operaciones.

<a id="4"></a>
* Art. 4.- Autorízase la inclusión, en las condiciones de emisión de los Bonos  emitidos, de cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción en  favor  de  los tribunales ubicados en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE  AMERICA;  y  la renuncia a oponer la defensa de inmunidad soberana, debiendo preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a)  Los activos que constituyen reservas de libre  disponibilidad, dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición  e  inversión  se  refleja  en  el  Balance General y estado  contable  del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA elaborado de conformidad con el artículo 5  de la Ley N. 23.928. b) Los bienes del dominio público ubicados en  el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA o bienes que le pertenezcan a la misma y que están  ubicados en su territorio y estén destinados a los fines  de un servicio público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del SECTOR PUBLICO, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en el Presupuesto General de la Nación

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.