---
Fecha: 1999-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 276/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000276
Id: 123456789-0abc-672-0000-9991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EDUCACION SUPERIOR

<a id="1"></a>
Art. 1: Las  instituciones  universitarias  extranjeras  que pretendan instrumentar ofertas educativas de ese nivel en el país, deberán solicitar el reconocimiento legal de su personería jurídica por los mecanismos  establecidos por la legislación vigente y luego someterse a los procedimientos  aplicables al  otorgamiento  de la autorización para el funcionamiento de instituciones universitarias previstos en el Capítulo 5 del Título IV de la Ley N.24.521 y en el Decreto N. 576/96.

<a id="2"></a>
Art. 2: Otorgada en forma la autorización para el funcionamiento de una institución  universitaria extranjera por los procedimientos indicados en el artículo  anterior,  la  misma quedará sujeta a las exigencias,  condiciones  y  mecanismos  de control  y  seguimiento establecidos  por la normativa aludida, gozando  a  partir  de  ese momento de los  mismos  derechos  y facultades de las instituciones universitarias  legalmente  autorizadas    por    dicho mecanismo.

<a id="3"></a>
Art. 3: En la consideración de las solicitudes de autorización por parte  de los organismos competentes, se podrá tener en cuenta el resultado de  procesos  de  evaluación  efectuados  por agencias de reconocido  prestigio,  así  como los  antecedentes  nacionales  e internacionales de la institución solicitante.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las instituciones universitarias extranjeras que no dieren cumplimiento a lo previsto en el presente decreto, serán consideradas como  instituciones no  habilitadas  para  funcionar legalmente como universitarias en el país, siéndoles aplicable  las prohibiciones, restricciones y sanciones previstas en la Resolución N. 206  del  21  de  febrero  de  1997  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  dictará  las normas complementarias necesarias para contemplar las particularidades que puedan surgir  del  carácter de persona jurídica extranjera de las referidas instituciones.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.