---
Fecha: 1992-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.493/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001493
Id: 123456789-0abc-394-1000-2991soterced
---
# CREACION DEL REGISTRO DE BUQUES Y ARTEFACTOS NAVALES EXTRANJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : A los efectos del presente Decreto, créase el Registro de  Buques    y  Artefactos  Navales  Extranjeros  dependiente  del Registro Nacional de Buques.

<a id="2"></a>
*Art. 2 : La solicitud de inscripción en el Registro de Buques y Artefactos  Navales  Extranjeros creado en el artículo precedente sólo podrá ser requerida  por  una  sociedad legalmente constituida en nuestro país, que acredite:

a) Hallarse inscripta como armadora  en  el  Registro  Nacional de armadores.

b) Tener en forma individual o asociada arrendado a casco  desnudo o  fletado  a  tiempo,  un  buque  o  artefacto  naval  de  bandera extranjera, con una duración del contrato de por lo menos SEIS  (6) meses  corridos  a  partir  de  la  fecha  de  presentación  de  la solicitud.

La  permanencia  en  plaza  del  buque  o artefacto naval no podrá extenderse más allá de un plazo de TRES (3)  años corridos contados a  partir  de la fecha de inscripción en el Registro  de  Buques  y Artefactos Navales Extranjeros.

c) Que el buque  o  artefacto  naval  arrendado  a casco desnudo o fletado por tiempo no tenga una antiguedad mayor de  SIETE (7) años al momento de presentarse la solicitud respectiva, excepto  que  se trate  de  un buque o artefacto naval destinado a la realización de actividades  pesqueras,  en  cuyo caso se adecuará a las pautas que fije la reglamentación que dicte  la  autoridad  de aplicación.

Tratándose   de  arrendamientos  a  casco  desnudo  de  buques    y artefactos navales  no  destinados  a la realización de actividades pesqueras, su antiguedad no deberá ser  mayor  de  QUINCE (15) años al  momento  de  la  presentación  de  la solicitud respectiva.  La autoridad de aplicación podrá otorgar excepciones  a  lo  dispuesto en  el  presente  inciso, cuando la necesidad del buque o artefacto naval, la situación  del  mercado  u  otras  circunstancias  así lo hagan necesario.

d)  Que  el  buque  o  artefacto  naval arrendado a casco desnudo o fletado  por  tiempo tenga en vigor los  certificados  establecidos por el Artículo  11, incisos c) y d) del Decreto N. 817/92, durante toda la vigencia de los respectivos contratos.

e) En los casos en  que  se  trate  de  un buque o artefacto naval arrendado  a  casco  desnudo, asumir la obligación  de  utilizar  o explotar el mismo como  armadora;  en  los de fletamento por tiempo asumir la obligación de transportar cargas  propias  o  de terceros bajo conocimientos de embarque por ella emitidos como transportista.

f)  En  los  casos  de  buques  o  artefactos  navales extranjeros arrendados a casco desnudo, asumir la obligación  de  dar prioridad a tripulantes argentinos a igual idoneidad.

g)  Tener en el caso de los buques o artefactos navales  dedicados a la pesca  un proyecto aprobado por la autoridad de aplicación que contemple la  explotación  de  los  recursos  pesqueros mediante el arrendamiento, a casco desnudo o fletado a tiempo,  de  un  buque o artefacto  naval  de  bandera  extranjera  en  las  condiciones que establezca la reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La sociedad solicitante deberá además presentar la siguiente documentación:

a) Un ejemplar del  contrato de arrendamiento a casco desnudo o de fletamento por tiempo  con  sus  firmas  certificadas por Escribano Público o su equivalente según corresponda  si se han firmado en el exterior.

b) Copia de la matrícula del buque o artefacto  naval extranjero o documento  de  registro  equivalente,  certificada  por   Escribano Público   o  por  autoridad  reconocida  por  la  autoridad  de  la matrícula argentina.

c)  En el  caso  de  buques  o  artefactos  navales  destinados  a realizar  actividades  pesqueras,  copia  de la resolución expedida por  la  autoridad  de  aplicación,  aprobando  el    proyecto  que contempla la explotación de los recursos pesqueros a través  de los referidos medios.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La inscripción del buque o artefacto naval extranjero en el  Registro  de  Buques  o  Artefactos  Navales  Extranjeros se mantendrá  en  vigor  durante  toda  la  vigencia  del contrato  de arrendamiento  a  casco  desnudo  o fletamento por tiempo  que  dio lugar a la misma. Si el respectivo  contrato  se  rescinde antes de su vencimiento, la inscripción quedará inmediatamente  sin efecto a partir  de  la  fecha  de  tal  rescisión;  si dicho contrato fuera prorrogado  por las partes a su vencimiento, la  inscripción  podrá también  prorrogarse    por  igual  plazo  dentro  de  los  límites temporarios establecidos  en  el  Artículo  6 del presente y previa autorización  de  la  autoridad de aplicación, en  el  supuesto  de tratarse de buques o artefactos  navales  destinados  a actividades pesqueras.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Una  vez  inscripto  el  buque  o  artefacto naval extranjero, la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA otorgará un  "Certificado de    Entrada  en  el  Registro  de  Buques  y  Artefactos  Navales Extranjeros",  en el que constará el nombre del solicitante, el del buque o artefacto naval, su bandera y demás datos de identificación y la vigencia de la inscripción.

<a id="6"></a>
Art.  6 : A los buques o artefactos navales extranjeros que se acojan al régimen  del presente Decreto se les otorga el derecho de ser considerados como  de  bandera nacional a todos los fines de la navegación, comunicación, comercio  de cabotaje e internacional. Se incluyen en el presente régimen a los  buques  o artefactos navales destinados  a la realización de actividades extractivas,  incluidas las pesqueras.

El plazo por  el cual se concede el beneficio que se otorga por el presente no se podrá  extender  por  más  de TRES (3) años corridos desde su inscripción en el Registro de Buques  y Artefactos Navales extranjeros.

Todos los recursos pesqueros u otros, que los buques  o artefactos navales  que se acojan al régimen del presente decreto, obtengan  y sean  destinados    al    comercio   exterior,  serán  considerados exportaciones argentinas a todo efecto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Los buques que se incorporaren al Registro de Buques o Artefactos  Navales  Extranjeros  estarán  sometidos  al régimen de importación  temporaria  previsto  en el Artículo 265, apartado  1, inciso  a) de la Ley N. 22.415 y en el  Artículo  31,  apartado  1, inciso a) del Decreto N. 1.001 del 21 de mayo de 1982.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los buques o artefactos navales extranjeros inscriptos en el  Registro creado por este Decreto, estarán alcanzados por las disposiciones  del  Decreto  N.  817/92, en la medida que ellas les sean aplicables.

Cuando  en  el régimen del presente  decreto  exista  contrato  de ajuste celebrado  como  parte  por  el  armador  argentino  le será aplicable la legislación argentina.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  La  autoridad  de  interpretación y aplicación del presente Decreto será la SECRETARIA DE  TRANSPORTE  DEL  MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con exclusión de  lo  que se refiere  a  la actividad pesquera cuya autoridad de aplicación e interpretación será  la SECRETARIA DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA    Y   OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="10"></a>
Art.  10 : El régimen del presente Decreto tendrá una vigencia de CUATRO (4)  años  a  partir de la fecha en que se publique en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Déjanse sin efecto todas las normas que se opongan al presente  Decreto,  el  que  entrará  en  vigencia  el  día  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
Art. 12 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.