---
Fecha: 1995-07-19
Título: Decreto Nacional 125/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000125
Id: 123456789-0abc-521-0002-5991soterced
---
# CREACION DEL REGISTRO NACIONAL DE OBJETOS LANZADOS AL ESPACIO ULTRATERRESTRE

<a id="1"></a>
Art. 1.- Créase, bajo la dependencia de la Comisión Nacional de Actividades  Espaciales,  el  Registro Nacional de Objetos lanzados al Espacio Ultraterrestre.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Registro  recibirá  de  sus  propietarios  y/u operadores  la inscripción del objeto espacial y las anotaciones de derechos,  resoluciones,    contratos,   y  demás  actos  y  hechos jurídicos referentes al mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  inscripción  de  los  objetos  espaciales en el Registro  es  obligatoria,  y  atribuirá,  de conformidad  con  las normas  internacionales  vigentes, la jurisdicción  nacional  y  el control sobre el objeto espacial  registrado, donde quiera que éste se encuentre.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  procedimiento  ante  el Registro es escrito. La Comisión  Nacional  de Actividades Espaciales,  como  autoridad  de aplicación,  reglamentará  el  funcionamiento  del  registro  y  el régimen de aranceles que deberán abonarse.

<a id="5"></a>
Art. 5.- En el Registro se anotarán:

1)  Cuando  se haya lanzado el objeto conjuntamente con otro o más Estados de lanzamiento,  los  Convenios  Internacionales celebrados con tal o tales Estados.

2) Una designación apropiada del objeto espacial.

3)  Fecha  y  territorio  o  lugar  de lanzamiento  previstos.

4)   Parámetros  orbitales  básicos  previstos,    incluyendo:

a) período nodal;

b) inclinación;

c) apogeo; y

d) perigeo.

5)  Función    general   prevista  para  el  objeto  espacial.

6)  Nombre y domicilio de  los  propietarios  y/u  operadores  del objeto espacial.

7) Identificación de las empresas participantes en la construcción del objeto espacial y de su vector de lanzamiento;

8) Identificación  del  prestador del servicio de lanzamiento;

9)  Información  relativa  a    los    seguros  contratados;

10)  Identificación del responsable de la  ejecución  del  control sobre el objeto espacial;

11) Ubicación  y  características  de  la  estación de telemetría, telemando y control del satélite (TT y C) y de  la Estación Maestra o de Rastreo, en su caso;

12)  Frecuencias  y  potencias  de  transmisión  de  la   estación espacial a bordo;

13) Masa del objeto espacial;

14) Vida útil prevista para el objeto espacial;

15)  Precauciones  tomadas  en relación a la no contaminación  del espacio ultraterrestre, incluidos los cuerpos celestes;

particularmente si se han previsto  mecanismos  de desplazamiento a una  órbita de transferencia una vez finalizada la  vida  útil  del objeto espacial;

16) Fecha  prevista  de  desintegración, recuperación o pérdida de contacto con el objeto espacial;

17) Marca identificatoria  ubicada  en  partes  no desintegrables.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Cumplida la misión del objeto espacial o concluida su vida útil,  así  como  producido cualquier accidente o hecho que lo inutilice para cumplir su  objetivo,  se  informará  al  Registro a efectos de anotar estos eventos.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El Registro suministrará al Señor Secretario General de la Organización  de  las  Naciones  Unidas,  por  intermedio del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO  -Dirección  General  de  Seguridad Internacional  y  Asuntos Nucleares y Espaciales-, la información  prevista en el Artículo IV del  "Convenio  sobre el Registro de Objetos  Lanzados  al  Espacio Ultraterrestre".

<a id="8"></a>
Art. 8.- El Registro es público. Todo interesado podrá obtener copia  certificada de las anotaciones de ese Registro solicitándola a la autoridad encargada del mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  EL  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO -Dirección General de Seguridad Internacional  y  Asuntos  Nucleares  y Espaciales-  comunicará  al Secretario General de la Organización de  las  Naciones  Unidas  la creación  del  Registro,  de acuerdo con lo previsto en el Artículo II del Convenio sobre el Registro  de  Objetos  Lanzados al Espacio Ultraterrestre.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

CULTO