---
Fecha: 1998-09-14
Título: DECRETO NACIONAL 1074/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001074
Id: 123456789-0abc-470-1000-8991soterced
---
# APLICACION DE NORMAS SOBRE PROYECTOS NO INDUSTRIALES

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  A los proyectos no industriales a que se refiere el último párrafo del  artículo  51  de  la  Ley N.24.938 les serán de aplicación las disposiciones establecidas en  el  Decreto N 494/97, en  la  Resolución  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  N. 325/98 y las que se establecen en el presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese  el  15  de  octubre  de 1998, inclusive, como fecha  de  finalización  del  plazo  para  la presentación  de  los proyectos  a ser efectuada por los Gobiernos  Provinciales  en  los términos del  artículo 4 del Decreto N.494/97 y de la documentación establecida en  el  artículo  1  de  la  Resolución  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N.325/98.

Las  empresas  que  aún  no  hayan  sido  inscriptas en el Registro Público  de  Comercio  y/o en el Registro que  corresponda  deberán presentar hasta la fecha  indicada  en  el  párrafo  precedente  la constancia    del   inicio  del  trámite  ante  dicho  registro.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Sin perjuicio del cumplimiento de los requisitos fijados en el artículo  5 del Decreto N 494/97, los proyectos agropecuarios deberán acompañarse de la siguiente información:

a) Estudio de precios  de venta de los productos generados y de los insumos utilizados.

b) Costos unitarios y número  de  unidades requeridas en cada rubro de inversión y de los gastos de funcionamiento.

c)  Tratándose  de  proyectos agrícolas  detallar  la  rotación  de cultivos propuesta.

d) Tratándose de proyectos  ganaderos deberá consignarse el balance forrajero,  la evolución  del  rodeo  y  el  manejo  del  mismo.

e) Los proyectos que involucren  el  uso  de  riego subterráneo, un estudio hidrogeológico que permita determinar la cantidad y calidad del agua disponible.

<a id="4"></a>
Art.  4  . El presente decreto comenzará a regir  a  partir  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.