---
Fecha: 1994-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.798/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001798
Id: 123456789-0abc-897-1000-4991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24240 DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase la Reglamentación de la Ley de Defensa del Consumidor,  N.24.240,  que, como Anexo I, forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El presente Decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I REGLAMENTACION DE LA LEY DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR N.24240

<a id="1"></a>
Art. 1:

a)  Serán  considerados  asimismo consumidores o usuarios quienes, en función de una eventual  contratación  a título oneroso, reciban a título gratuito cosas o servicios (por ejemplo:  muestras gratis)  b) En caso de venta de viviendas prefabricadas, de  los  elementos para construirlas o de inmuebles nuevos destinados a vivienda,  se facilitarán  al comprador una documentación completa suscripta por el vendedor en la  que se defina en planta a escala la distribución de  los  distintos  ambientes   de la vivienda  y  de  todas  las instalaciones,  y  sus  detalles,  y  las características  de  los materiales empleados.

c) Se entiende por nuevo el inmueble a construirse, en construcción o que nunca haya sido ocupado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Se  entiende  que  los  bienes  o  servicios son integrados en procesos de producción, transformación, comercialización  o prestación a terceros cuando se relacionan  con dichos procesos, sea de manera genérica o específica.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Sin reglamentar.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  proveedores  de  cosas  o  servicios  que, posteriormente  a  la  introducción  de los mismos en el mercado de consumo, tengan conocimiento de su peligrosidad,  deberán comunicar inmediatamente tal circunstancia a las autoridades  competentes y a los   consumidores  mediante anuncios  publicitarios  suficientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Rige lo dispuesto en el Artículo 4 del presente Anexo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Rige lo dispuesto en el Artículo 4 del presente Anexo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- a)  En la oferta de bienes o servicios realizada en el lugar donde los  mismos se  comercializan  se  podrán  omitir  las  fechas  de comienzo  y finalización,  en  cuyo  caso  obliga a quien la emite durante el tiempo en que se realice. La oferta  realizada fuera del lugar de comercialización deberá contener siempre  el  plazo  de su vigencia.

Cuando    el  proveedor  limite  cuantitativamente  su  oferta  de productos y servicios,  deberá informar la cantidad con que cuenta para cubrirla.

Cuando por cualquier causa  en  una  oferta  se  hubieren incluido precisiones contradictorias, se estará siempre a la  más  favorable al consumidor o usuario.

b) Si el proveedor de cosas o servicios no cumple la oferta  o  el contrato el consumidor podrá, en su caso, alternativamente y a su elección:

I) exigir el cumplimiento  forzado  de  la obligación, siempre que el incumplimiento no obedezca a caso fortuito  o  fuerza  mayor  no imputable al proveedor;

II) aceptar otro producto o prestación de servicio equivalente;

III)  rescindir  el  contrato  con  derecho a la restitución de lo pagado y al resarcimiento por daños y perjuicios.

En los casos de servicios contemplados  en  el  Artículo  23 de la Ley N.24.240,  y  previo  al  ejercicio  de estas opciones, deberá estarse a lo establecido en dicho artículo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Rige lo dispuesto en el Artículo 7 del presente Anexo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Sin reglamentar.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- a)  Cuando  se  emita "ticket" por estar autorizado por las normas impositivas, el documento  que  se  extienda  por la venta de cosas muebles podrá contener una descripción sólo genérica  de  la cosa o la  referencia  del rubro al que pertenece, pero siempre de manera tal que sea fácilmente individualizable  por  el consumidor. Podrá omitirse  la  inclusión  de  los plazos y condiciones  de  entrega cuando la misma se realice en el momento  de la operación. Asimismo podrá omitirse la inclusión de las condiciones  de  pago cuando el mismo sea de contado.

b)  Cuando  se  trate  de  cosas  o  servicios con garantía, en el documento de venta deberá hacerse referencia  expresa  a  la misma, debiendo  constar sus alcances y características en el certificado respectivo que deberá entregarse al  consumidor.  Cuando la venta pueda  documentarse mediante "ticket", será suficiente  la  entrega del certificado  de  garantía.  Cuando la cosa o servicio no tengan garantía, deberá constar de manera clara y expresa tal circunstancia  en el documento de  venta.  Cuando  se  omitiere  la mención a que se  refiere  este  Artículo, se entenderá que la cosa no tiene garantía. La omisión será  pasible  de  las  sanciones del Artículo 47 de la Ley N.24.240.

c) El incumplimiento del plazo y las condiciones de entrega,  será pasible  de las sanciones del Artículo 47 de la misma. El infractor podrá eximirse  de  la aplicación de sanciones cuando medie acuerdo conciliatorio entre las partes.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Si la cosa debiera trasladarse a fábrica o taller para efectivizar  la  garantía,  el consumidor deberá notificar al responsable de la misma para que en  el  plazo  de  CUARENTA Y OCHO (48)  horas de recibida la comunicación realice el transporte.

Cuando no se  realice  dentro  de  ese  lapso, el consumidor podrá disponer el traslado sin comunicación previa  al  responsable de la garantía, pero en tales casos éste no quedará obligado  sino  hasta los  importes  de  flete  y seguro corrientes en plaza. El traslado deberá hacerse al centro de  reparación  más próximo al lugar donde la  cosa se encuentre, si no indicare otro  el responsable  de  la garantía.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Los proveedores de cosas muebles no consumibles deben asegurar un  servicio  técnico  adecuado  y  el suministro de partes y repuestos durante el tiempo que indiquen las reglamentaciones    que   dicte la  Autoridad  de  Aplicación.

Deberá  asegurarse el suministro  de  partes  y  repuestos  nuevos durante la vigencia  de  la  garantía.  La  utilización  de piezas usadas  será permitida sólo en aquellos casos en que no existan  en el mercado  nacional  piezas nuevas  o  cuando  medie autorización expresa del consumidor.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Observado por el Decreto N.2089/93.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- a)    En  el  certificado  de  garantía  deberá  identificarse  al vendedor, fabricante,  importador o distribuidor responsable de la misma.

Cuando el vendedor no notificara  al  fabricante  o  importador la entrada en vigencia de la garantía de una cosa, la misma  comenzará a regir desde la fecha del documento de venta.

b)  Durante  la  vigencia  de  la  garantía,  serán  a  cargo  del responsable de  la  misma  todos  los  gastos  necesarios  para la reparación de la cosa.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Se entiende que se trata de la garantía otorgada por el responsable de la misma.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- a)  Rige  lo  dispuesto  en el Artículo 15 del presente Anexo.

b) Se entiende que el consumidor  está  privado del uso de la cosa desde que la misma fue entregada al responsable  de  la  garantía a efectos  de  su reparación,  y hasta que éste la entregue a aquél.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Se entenderá por "condiciones óptimas" aquellas necesarias para  un  uso  normal,  mediando  un  trato  adecuado  y siguiendo  las  normas  de  uso  y  mantenimiento impartidas por el fabricante.

La sustitución de la cosa por otra de  "idénticas características" deberá realizarse  considerando el período  de  uso  y  el  estado general de la que se  reemplaza,  como  así  también  la cantidad y calidad de las reparaciones amparadas por la garantía que  debieron efectuársele.

Igual  criterio se seguirá para evaluar el precio actual en  plaza de la cosa, cuando  el  consumidor  optare  por  el derecho que le otorga el inciso b) del Artículo 17 de la Ley.

Con  carácter  previo  a  la  sustitución  de  la  cosa,  si  ésta estuviera compuesta  por  conjuntos,  subconjuntos  y/o  diversas piezas, el responsable de  la  garantía  podrá  reemplazar los que fueran defectuosos. La sustitución de partes de la  cosa  podrá ser viable  siempre  que  no se alteren las cualidades generales de  la misma  y  ésta  vuelva a ser  idónea  para  el  uso al  cual  está destinada.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Sin reglamentar.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Rige lo dispuesto en el Artículo 7 del presente Anexo.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Se entenderá por materiales adecuados aquellos nuevos adaptados a la  cosa  de  que se trate. El pacto que indique de manera expresa que los materiales  o  productos  a  emplear, aun los  adecuados,  no  son nuevos,  deberá  estar  escrito  en forma destacada y notoria.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Sin reglamentar.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El  consumidor  podrá  eximir al prestador del servicio de la obligación de comunicarle previamente la realización de tareas o utilización de materiales  no  incluidos en el  presupuesto.  En  este  caso,  el consumidor  manifestará   su voluntad  en  forma  expresa y, salvo imposibilidad, escribiendo de su puño y letra la cláusula respectiva.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Se considera que el plazo comienza a correr desde que concluyó la prestación del servicio. Cuando por las características  del  caso no  fuere posible comprobar la eficacia del servicio inmediatamente de finalizado,  el  mismo  comenzará  a correr  desde  que  se  den  las condiciones  en que aquélla pueda constatarse.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Sin reglamentar.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Las  empresas  prestadoras  de  los  servicios públicos domiciliarios  deberán  entregar  a requerimiento de  los usuarios factura detallada del servicio prestado.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Sin reglamentar.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Las empresas prestadoras de servicios públicos domiciliarios deberán  contestar  los  reclamos en un plazo de DIEZ (10) días corridos.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Sin reglamentar.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Sin reglamentar.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Las empresas prestadoras de servicios públicos domiciliarios deberán  entregar  a  los  usuarios constancia de los reclamos efectuados por los mismos.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Sin reglamentar.

<a id="32"></a>
*ARTICULO 32.- a)  Se  entenderá  que  están  comprendidas  dentro  de  la  venta domiciliaria  o  directa,  sin  perjuicio de otros, los sistemas en que la oferta al consumidor se efectúe  en  el domicilio particular del oferente o en el del consumidor, en su lugar  de  trabajo  o en el domicilio de un tercero.

También se entenderá comprendida dentro de la venta domiciliaria o directa, aquella contratación que resulte de una  convocatoria  al  consumidor al establecimiento del proveedor o a otro sitio, cuando el objeto de dicha convocatoria sea total o parcialmente distinto al de  la  contratación.

b)  Rige  lo  dispuesto  en  el Artículo 10 inciso c) del presente Anexo.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Rige lo dispuesto en el Artículo 10 inciso c) del presente Anexo.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Para  ejercer  el  derecho  de  revocación  el consumidor deberá  poner  la  cosa  a disposición del vendedor sin haberla  usado  y manteniéndola  en  el mismo  estado  en  que  la recibió, debiendo restituir el proveedor  al  consumidor  todos los importes recibidos.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Sin reglamentar.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Sin reglamentar.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Se considerarán términos o cláusulas abusivas las que afecten inequitativamente al consumidor o usuario en el cotejo entre los derechos y obligaciones de ambas partes.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  La  Autoridad  de  Aplicación  notificará  al proveedor que  haya  incluido  cláusulas  de  las  previstas en el Artículo  37  que  las  mismas  se  tienen por no convenidas  y  lo emplazará a notificar tal circunstancia  al  consumidor  de  manera fehaciente y en el término que dicha autoridad le fije. En caso  de incumplimiento  será  pasible  de  las sanciones  previstas por el Artículo 47 de la Ley N.24.240.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.- Sin reglamentar.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Observado  por  el  Decreto  N.2089/93.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Sin reglamentar.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- Sin reglamentar.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- Sin reglamentar.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Sin reglamentar.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  a)  El acuerdo conciliatorio homologado por la Autoridad de Aplicación suspenderá el procedimiento administrativo.  Si las partes  no conciliaren,  la  Autoridad  de Aplicación  continuará    el    trámite  y dictará  la  resolución definitiva.

b) Las disposiciones del Código  Procesal Penal de la Nación y sus leyes modificatorias en el orden nacional se aplicarán supletoriamente para resolver cuestiones  no previstas expresamente en  tanto  no  fueran  incompatibles  con la Ley  de  Defensa  del Consumidor N.24.240 y con este Reglamento.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- Sin reglamentar.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- Sin reglamentar.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Para calificar de maliciosa o sin justa causa una denuncia, la  misma  debe  haber  sido  previamente  sustanciada.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- Se crea el REGISTRO NACIONAL DE INFRACTORES A LA LEY N.24.240,  que  funcionará  de acuerdo con las reglamentaciones que dicte la Autoridad de Aplicación.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- Sin reglamentar.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Sin reglamentar.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.- Se requerirá a las asociaciones de consumidores legalmente constituidas  carta  poder  para  reclamar  y  accionar judicialmente, exceptuándolas  de  tal requisito en aquellos casos en que actuaren en defensa de un interés general de los consumidores.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53.- El mandato se acreditará por medio del instrumento  público correspondiente  o con carta poder, con firma del otorgante certificada por autoridad  policial  o judicial o por escribano público. Podrá también otorgarse mandato mediante  simple acta  poder  certificada  por  la Autoridad de Aplicación. La misma deberá  establecer  la identidad y  domicilio  del mandante  y  la designación,  identidad,    domicilio    y  firma  del mandatario.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- Observado por el Decreto N.2089/93.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.- Se crea el REGISTRO NACIONAL DE ASOCIACIONES DE CONSUMIDORES las  que,  para funcionar, deberán estar inscriptas en el mismo.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- Rige lo dispuesto en el Artículo 55 del presente Anexo.

<a id="57"></a>
ARTICULO 57.- a)    Se   entenderá  por  publicaciones  los  folletos,  diarios, revistas, programas  de radio y televisión, boletines informativos, etc.

b) Las asociaciones de  consumidores reconocidas como tales que no cumplan las condiciones mencionadas  en los Artículos 56 y 57 de la Ley  N.24.240  serán dadas  de  baja  del  REGISTRO   NACIONAL  DE ASOCIACIONES  DE  CONSUMIDORES  y la Autoridad de Aplicación  podrá suspenderles  las contribuciones estatales otorgadas.  Además,  la autoridad de aplicación  pertinente podrá disponer la pérdida de la personería jurídica conferida.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- Sin reglamentar.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Sin reglamentar.

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- Sin reglamentar.

<a id="61"></a>
ARTICULO 61.- Sin reglamentar.

<a id="62"></a>
ARTICULO 62.- Sin reglamentar.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- Sin reglamentar.

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- Sin reglamentar.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- Sin reglamentar.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- Sin reglamentar.