---
Fecha: 1998-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1330/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001330
---
# PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA. CREACION DEL PREMIO EMPRESARIO PYME EMPRENDEDOR.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase  el  "Premio  Empresario  Pyme Emprendedor", destinado a otorgar una distinción anual especial  a los pequeños y medianos empresarios de todas las provincias de nuestro  país  y de la  Ciudad  Autónoma de Buenos Aires que cumplan con las siguientes condiciones:

a) Sean personas  físicas o jurídicas, argentinas o extranjeras que se  dediquen  a  la actividad  empresarial  referida  al  comercio, industria o servicio.

b) Sus emprendimientos  empresariales se encuentren radicados en el territorio nacional.

c) Hayan sido preseleccionados por las distintas cámaras empresariales del país y

d)  Hayan  sido  seleccionados   por  los  integrantes  del  jurado constituido a tal efecto.

<a id="2"></a>
Art.  2: La distinción mencionada  en  el  artículo  precedente, consistirá  en  un  primer y segundo premio, de medalla de oro y de plata respectivamente,  acompañadas  del correspondiente diploma de honor  que serán adjudicados por el jurado  a  que  se  refiere  el artículo 6.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los  premios  serán entregados en un acto celebrado a tal efecto, de acuerdo a lo que establezca el reglamento.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SECRETARIA DE  LA  PEQUEÑA  Y  MEDIANA  EMPRESA de  la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, dictará el reglamento para la selección de los candidatos  y entrega de los premios, teniendo a su cargo la coordinación de las  acciones necesarias para el cumplimiento de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La preselección  de  los  candidatos  al  premio,  será efectuada por las cámaras empresariales provinciales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires de acuerdo a las condiciones fijadas en el reglamento, debiendo  remitir  la  nómina  en  los  plazos  que  la SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION determine a tal efecto.

<a id="6"></a>
Art. 6: El jurado  estará  integrado  por un representante de cada uno de los organismo enunciados a continuación:

- Jefatura de Gabinete de Ministros,

-  Ministerio  de  Economía,    Obras  y  Servicios  Públicos,

- Secretaría de la Pequeña y Mediana Empresa  de  la Presidencia de la Nación,

- Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

Asimismo, se integrará con DOS (2) representantes de los siguientes Foros:

- Foro Empresario

- Foro Financiero

- Foro de la Producción

- Foro Académico

En  el  caso  del  Foro  Empresario  uno de los jurados deberá  ser representante de las Cámaras de Mujeres Empresarias.

<a id="7"></a>
Art. 7: El jurado será presidido por  el  titular de la SECRETARIA DE  LA  PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8:  Los representantes de cada uno de los Foros en el jurado, serán elegidos  entre  los  miembros  integrantes  de  los mismos.

<a id="9"></a>
Art.  9: Los  gastos  que  se  originen por el cumplimiento  del presente decreto, serán atendidos con  fondos  de  la  Jurisdicción 2001 - SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION,  Programa 23  -  Fomento  a la Pequeña y Mediana Empresa - Presidencia de  la Nación.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.