---
Fecha: 1998-01-22
Título: Decreto Nacional 81/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000081
Id: 123456789-0abc-180-0000-8991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EDUCACION SUPERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION será órgano de aplicación de las disposiciones del artículo 74 de la Ley N. 24.521 en los supuestos de  creación,  reconocimiento  o  autorización  de Instituciones Universitarias que adopten como modalidad exclusiva o complementaria  la  conocida  como  "educación  a  distancia"  o se organicen  según otras modalidades especiales que pudieran requerir por ello un tratamiento que contemple sus particulares características.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las  instituciones  universitarias  que  se  creen,  se autoricen o se reconozcan bajo el régimen del artículo 74 de la Ley N. 24.521,  deberán  ajustar  su  funcionamiento  a  las  pautas  e instructivos  específicos  que  dicte  el  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION  en  los aspectos en que la organización y funcionamiento se  aparte del régimen  general  previsto  para  las  instituciones universitarias,    siéndole  aplicables  en  lo  demás  las  normas generales del sistema universitario.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las pautas  e  instructivos  que  dicte  el  MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION  tenderán  a  asegurar,  en  todos los casos:

a) Que se trate efectivametne de ofertas de carácter universitario, que se propongan desarrollar experiencias innovadoras,  y a las que no  resulte  aplicable  en  su totalidad la normativa universitaria general.

b) Que tales instituciones tengan  como  principal  finalidad la de favorecer  el  desarrollo  de  la educación universitaria  mediante modelos diferenciados de organización institucional y de metodología pedagógica.

c) Que la factibilidad, así como  la  calidad y la excelencia de la oferta    educativa,  propias  del  nivel  universitario,    queden debidamente aseguradas.

d) Que la organización, funcionamiento y propuesta académica de las instituciones  de  que se trate, se ajuste en todo lo posible a las disposiciones de la Ley N. 24.521, pudiendo apartarse de ellas sólo en aquellos aspectos en los que se requiera una regulación especial y siempre que ello no desvirtúe principios fundamentales contenidos en aquella norma.

e) Que cualquiera sea  la  modalidad  adoptada, las instituciones a las que se refiere el artículo 2 queden  sometidas  al  régimen  de títulos y de evaluación institucional previstos por la Ley N. 24.521.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.