---
Fecha: 1971-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 3.771/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710003771
Id: 123456789-0abc-177-3000-1791soterced
---
# DECRETO SOBRE LA DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR SUPERIOR, SUBALTERNO Y CIVIL PARA SU TRASLADO A LA REPUBLICA DE FRANCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para trasladarse a la República de Francia, a los fines enunciados en los considerandos del presente Decreto, al siguiente Personal Militar Superior, Subalterno y Civil:

Vicecomodoro D. Juan MARINSALDA (E. Téc.- 735)  Mayor D. Luis Rafael Alberto BARREIRA (E.Téc.-1053)  Mayor D. Juan Carlos José Maria CANDEAGO (E.Téc.-1181)  Suboficial Mayor Alberto LAMOISSE (Arm- 7871)  Suboficial Mayor Osvaldo Arturo TOLINI (Mecav.-7996)  Suboficial Principal Enrique Alejandro HLACZIK (Mecav.-9009)  Suboficial Principal Antonio Federico BOHM (Mecom.-9986)  Universitario I - Agente Nº 21.437) - Roberto VARELA (M.I. 4.018.664).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La comisión de referencia tendrá una duración de SEISCIENTOS SETENTA DIAS (670 días), a partir del 1º de octubre de 1971, a excepción del Vicecomodoro D. Juan MARINSALDA, cuya permanencia será de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO DIAS (365 días), a partir de dicha fecha.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase carácter de transitoria a la presente comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Fíjase a cada uno de los causantes como única retribución diaria en concepto de compensación por todo gasto, la que se establece en la siguiente escala:

Oficial Jefe: La cantidad de VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 28.-)  Suboficial Superior: La cantidad de VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 24.-)  Personal Universitario I: La cantidad de VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 26.-)

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Comando en Jefe de la Fuerza Aérea por intermedio de la Unidad de revista de los causantes, procederá a la convertibilidad de los sueldos de los mismos, sin coeficiente, a la divisa correspondiente -cambio oficial- y efectuarles los giros pertinentes. Los Bancos actuantes concretarán la misma dentro de los VEINTE (20) días de serles presentadas.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión, serán imputados a:

Plan de Trabajos Públicos -Plan Secreto-:

4 - 53 - 664 - 2 - 0 - 664 - 6 - 62 - 20 - 6210 - 009 - 25 - 1, del Ejercicio Presupuestario 1971 y sus similares que se asignen para Ejercicios venideros.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá los pasaportes correspondientes.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese; tomen nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación; publíquese en Boletín Aeronáutico Reservado y archívese en el COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Comando de Personal).