---
Fecha: 1962-06-07
Título: Decreto Nacional 5.196/62
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-06-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19622005196
Id: 123456789-0abc-691-5002-2691soterced
---
# REGIMEN DE ACUMULACION DE CARGOS Y FUNCIONES PARA EL PERSONAL DOCENTE.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- El régimen de acumulación de cargos y funciones para el personal  que  se  desempeña  en  la  rama  de  educación  de la jurisdicción  del Ministerio de Educación y Justicia se ajustará  a las siguientes normas:  a) Los docentes  de  las  ramas de enseñanza en la jurisdicción del Ministerio de Educación y Justicia  podrán  acumular hasta 30 horas de cátedra. Alcanza esta acumulación al referido  personal  docente que  también  se  desempeñe  en el  orden  provincial, municipal y privado.  Este máximo sólo podrá obtenerse dictando  exclusivamente horas de cátedra.  Quien desempeñe  simultáneamente  horas  de  cátedra y un cargo, no podrá totalizar dicho máximo sino que deberá ajustarse  a las otras normas establecidas en el presente decreto.  b)  A un cargo directivo de los previstos en el art. 48 de  la  ley 14.473    se  podrán  acumular  hasta  6  horas  de  cátedra,  pero mantendrán  el  cargo directivo y hasta 12 horas de cátedra quienes se hallaban en esa  situación a la fecha de la sanción de la citada ley.  c) A los efectos de la  acumulación  de  cargos o de cargos y horas de  cátedra se  establecen  a continuación las  equivalencias  con horas de cátedra, pudiéndose totalizar  24  horas,  excepto el caso de  un  cargo  administrativo que aun cuando tenga un valor  de  12 horas  no es acumulable  a  otro cargo administrativo; los maestros de enseñanza primaria podrán  acumular hasta 2 cargos de maestro de grado y 6 horas de cátedra. Un  cargo de maestro equivale a 6 horas de cátedra, como asimismo, todos  aquellos cargos cuya equivalencia con  igual número de horas de cátedra  haya  sido  determinado  con anterioridad.  Un  cargo  de  profesor  no  remunerado  por hora de cátedra equivale a 6 horas de cátedra.  Un  cargo  docente  cuya equivalencia con horas de cátedra no  haya sido determinada como  tal  por  autoridad  competente,  se computa como 12 horas de cátedra.  Un cargo de preceptor (auxiliar de disciplina) equivale a  12 horas de cátedra.

Un  cargo  administrativo  equivale  a  12  horas  de cátedra.

"d)  En  los  establecimientos  de enseñanza superior y  cursos  de profesorado oficiales dependientes  del  Ministerio  de Educación y privados por él supervisados, se podrán acumular hasta veinticuatro  (24)  horas  de cátedra. Cuando se acumulen,  además, cargos u horas de cátedra en  otra  rama  o  grado de la enseñanza oficial  o  privada,  nacional,  provincial  o  municipal  de  las veinticuatro  (24)  horas  señaladas  no  se  computarán doce (12), pudiéndose incluir en estas últimas no sólo las  cumplidas  en  los establecimientos  aludidos  en el párrafo anterior sino también las que se dicten en casas de estudio  de  igual  nivel en jurisdicción provincial o municipal".  e)  A  12  horas de cátedra o a un cargo docente equivalente  a  12 horas de cátedra,  se  podrá acumular un cargo en la administración pública nacional, provincial o municipal.  f) El personal directivo  de  establecimientos  de  doble  o triple turno  deberá desempeñar su función directiva en un turno y en  las horas de  cátedra  en  otro.  En los colegios o escuelas de un solo turno el personal directivo podrá  cumplir ambas tareas en el mismo turno.  g)  El  cargo  de  secretario  y prosecretario  de  establecimiento educacional se  considera  a los efectos  de  la  incompatibilidad equivalente a 12 horas de cátedra,  pero  no las podrá dictar en el turno en el que atienda la secretaría, en el  supuesto  de  que  se trate  de  un establecimiento de más de un turno. Si fuera de turno único no podrá dictar más de 6 horas en el mismo.  h) Las equivalencias  de  horas  de  cátedra  y cargos previstos en este decreto lo son al solo efecto de la acumulación  permitida por el régimen vigente sobre acumulación de cargos e incompatibilidades,  pero  no  darán  lugar a compensación  en  los casos de traslados u otras causas.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Deróganse todas las disposiciones que se opongan al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en los departamentos de Educación y Justicia y de Economía y firmado  por  el  señor  Secretario  de  Estado  de Hacienda.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.