---
Fecha: 1970-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 3.464/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700003464
Id: 123456789-0abc-464-3000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL CONTRATO FIRMADO "AD-REFERENDUM" ENTRE EL COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - DIRECCION DE ARMAS NAVALES Y LA FIRMA SHORT BROTHERS & HARLAND LIMITED.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el contrato firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL entre el COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - Dirección de Armas Navales y la firma SHORT BROTHERS & HARLAND LIMITED del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, para la adquisición de todos los materiales y servicio técnico determinados en los  Anexos I, V y VI del mencionado contrato uno de cuyos ejemplares corre agregado, por un Importe total, incluídos los intereses, de DOSCIENTAS DOCE MIL SETECIENTAS SESENTA Y DOS LIBRAS ESTERLINAS, ONCE CHELINES, ONCE PENIQUES (£ 212,762.11.11) que al cambio de $ 8,40 para 1970 y $ 9,60 para los años sucesivos, asciende a la suma de DOS MILLONES TREINTA Y UN MIL TRESCIENTOS VEINTICINCO PESOS CON VEINTIOCHO CENTAVOS ($ 2.031.325,28).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a Inglaterra el personal necesario para realizar las tareas de inspección y recibir los cursos de adiestramiento previstos en el contrato aprobado por el presente    decreto, como asimismo a invertir por tal concepto hasta la suma de OCHO MIL TRESCIENTAS SETENTA Y CINCO LIBRAS ESTERLINAS (£ 8.375) que al cambio de $ 9,60 equivalen a OCHENTA MIL CUATROCIENTOS PESOS ($ 80.400).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total indicado en el Artículo 1°) se imputará al Ejercicio 1970 - PLAN DE TRABAJOS PUBLICOS - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Servicio 379 - Item 369 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 10, hasta la suma de NUEVE MIL TRESCIENTAS VEINTINUEVE LIBRAS ESTERLINAS CON TRECE CHELINES (£ 9,329.13) equivalentes a SETENTA Y OCHO MIL TRESCIENTOS SESENTA Y NUEVE PESOS CON SEIS CENTAVOS ($ 78.369,06) y el saldo a partidas similares de ejercicios venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - Dirección de Armas Navales).

## ANEXO

ANEXO