---
Fecha: 1965-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.329/1965
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650001329
Id: 123456789-0abc-923-1000-5691soterced
---
# NORMAS Y PROCEDIMIENTOS DE REGULACION DEL INTERCAMBIO DE MERCADERIAS DE LA ALALC

<a id="1"></a>
Artículo 1.- A partir de los treinta (30) días de la publicación  del presente decreto, el intercambio de mercancías con los países integrantes de la ALALC - en las condiciones preferenciales  pactadas dentro del marco del Tratado de Montevideo - estará sujeto a  las  disposiciones  de  las Resoluciones números S2,  S3  y  S4  (III),  anexas,  que  forman parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  La  verificación  del cumplimiento de todas las obligaciones emergentes de lo dispuesto  en  el artículo anterior y la  adopción de las disposiciones complementarias  que  demande  la aplicación  del  presente  decreto,  quedarán  centralizadas  en la Secretaría  de  Estado  de  Industria  y  Minería,  la  que, cuando corresponda,  dará  intervención  a  los otros organismos estatales competentes.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Las Declaraciones y Certificaciones de Origen que se exijan  para los productos de importación y las que se extiendan para los de  exportación,  deberán estar conformadas en formularios que respondan al tipo indicado  por  la  Resolución  N.  S4  (III).

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Para  la  formalización  de la documentación de despacho    de  las  mercancías  de  importación  embarcadas    con posterioridad  al  plazo establecido en el artículo 1 las Aduanas y Receptorías del país  exigirán  por  duplicado, las Declaraciones o Certificaciones de Origen, según se trate de productos comprendidos en el artículo 1 o en el  artículo  2 de la Resolución N.  S4  (III).  Los  duplicados  serán  remitidos por la  Dirección Nacional  de  Aduanas  a  la Secretaría de Estado  de  Industria  y Minería.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Nota de Redacción Derogado por Art. 69 del Dec. 2 284/91  B.O. 1/11/91 .

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La Secretaría de Estado de Industria y Minería, con la intervención,  cuando  corresponda,  de  las  Secretaría  de Estado  de  Agricultura y Ganadería y la de Comercio, de oficio o a solicitud de  parte  interesada,  podrá disponer la exigencia de la Certificación de Origen para mercancías  a importar incluidas en el Anexo 1 de la Resolución N. S2 (III) conforme  a  lo previsto en el artículo  1,  segundo  párrafo,  de  la  Resolución  N.  S4  (III).

<a id="7"></a>
Artículo  7.- La Comisión Nacional Asesora del Poder Ejecutivo para la Asociación  Latinoamericana de Libre Comercio (Decreto N. 4 975/60), deberá comunicar  oportunamente  a la Secretaría de Estado de Industria y Minería, a la Dirección Nacional  de Aduanas y demás organismos    que   correspondan,  las  entidades  o  reparticiones habilitadas  por las  Partes  Contratantes  de  la  ALALC  para  la extensión  de Certificados  de  Origen,  como  asimismo  toda  otra información  que  resulte  necesaria  para  el  cumplimiento de las Resoluciones números S2, S3 y S4 (III) y las que deban intercambiarse   con  las  Partes  Contratantes  del  Tratado    de Montevideo.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  En caso de duda acerca de la autenticidad de la certificación o declaración,  o presunción de incumplimiento de los requisitos de origen, la Dirección  Nacional  de  Aduanas permitirá el  despacho  de la mercancía de que se trate previo  afianzamiento de la diferencia  entre  los  gravámenes  que rijan para la ALALC y los  que  correspondiere  para  la  misma  mercancía    de   origen extrazonal  y  dará  traslado inmediato de la causa a la Secretaría de  Estado  de  Industria    y  Minería.  Esta  resolverá,  con  la participación de los organismos  competentes  que  fuere necesario, si  debe  aceptarse  la  autenticidad  de  la  certificación  o  el cumplimiento  de  los  requisitos  de origen, según  haya  sido  el motivo de la investigación o impugnación.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Cuando se exporten mercancías amparadas con una Declaración o Certificación  de  Origen,  deberá  presentarse  a la Aduana  o  Receptoría  local  un duplicado firmado de la mencionada documentación  para  ser retenido  por  la  autoridad  aduanera  de jurisdicción.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Las Certificaciones de Origen que correspondan a los productos  que  se exporten, serán extendidas por la Secretaría de Estado de Industria  y Minería con arreglo a lo dispuesto por el artículo 2 del presente decreto,  la  que  podrá  habilitar a otros organismos estatales o privados.

Los  organismos  privados  que  se  habiliten  deberán  reunir  las condiciones  establecidas en la Resolución N. S4 (III), artículo  2 de la ALALC.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  La Secretaría de Estado de Industria y Minería dictará, antes de los  treinta  días de la fecha de publicación del presente  decreto,  la  reglamentación    correspondiente    a   su aplicación.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Toda  transgresión a las normas relativas a la declaración y certificación  de  origen de las mercaderías a que se refieren  los  artículos  anteriores    serán  reprimidas  con  las sanciones  que  prevé  el  Decreto  Ley  4.686/58,  las  que  serán aplicadas,  por  el procedimiento que establece  el  Decreto  N.  6 603/62, por la Secretaría  de  Estado  de  Industria y Minería, que determinará  el  organismo de prevención y el  organismo  sumarial.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  El  presente  decreto  será refrendado por los señores  Ministros  Secretarios de Estado en los  Departamentos  de Economía, Relaciones  Exteriores  y Culto y firmado por los señores Secretarios  de Estado de Hacienda,  de  Industria  y  Minería,  de Comercio y de Agricultura y Ganadería.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y vuelva  al  Ministerio de Economía, a sus efectos y oportuno archivo.