---
Fecha: 1995-01-19
Título: DECRETO NACIONAL 93/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-25
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000093
Id: 123456789-0abc-390-0000-5991soterced
---
# SISTEMA DE PASANTIAS EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Establecer  que a partir del 1 de enero de 1995 las jurisdicciones  y  las  entidades   de  la  Administración  Pública Nacional que utilicen el SISTEMA DE  PASANTIAS  establecido  por el Decreto    N.340/92    lo  apliquen  exclusivamente  a  estudiantes universitarios de las carreras  de  grado y graduados con no más de un (1) año de antiguedad, tal como lo  establece  el artículo 15 de la Ley N.24.447 de Presupuesto General de Gastos y  Recursos  de la ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1995.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  máxima  autoridad con funciones de coordinación administrativa correspondiente  a cada jurisdicción, administrará y controlará el sistema, centralizando  su trámite y supervisando los aspectos de instrumentación, sin perjuicio  que  cada Secretaría de Estado  de  la respectiva jurisdicción incorpore los  pasantes  con los  perfiles    profesionales    que   requiera  cada  dependencia orientando y supervisando los aspectos operativos del adiestramiento en servicio de los pasantes.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  convenios  con  las  Universidades referidos a pasantías establecerán para los estudiantes  universitarios  de las carreras  de  grado  y  graduados  con  no  más  de  un  (1) año de antiguedad  la  asignación estímulo prevista en el artículo  4  del Anexo I del Decreto  N.340/92,  previéndose a partir del 1 de enero de  1995  su  ubicación  exclusivamente  en  las  alternativas  que posibilita el detalle del ANEXO I del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los participantes de convenios vigentes que reúnan los requisitos  establecidos  deberán ser encasillados con el sistema y la  metodología  previstas  en  las  planillas  del  ANEXO  II  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las jurisdicciones deberán imputar el gasto emergente de lo  dispuesto  en  el  presente  decreto  dentro  del  inciso  5 Transferencias,  partida  principal  51.  Transferencias  al sector privado  para  financiar  gastos  corrientes,  partida parcial 513.

Becas.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS queda facultado para dictar normas instrumentales y de interpretación  que  resulten  necesarias  para  la  aplicación del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Invítase  a los organismos y áreas dependientes del PODER LEGISLATIVO y del PODER  JUDICIAL  DE  LA NACION para aplicar los    criterios  básicos  que  establece  el  presente    decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ASIGNACIONES

Anexo I

## ANEXO II SISTEMA Y METODOLOGIA

(Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE