---
Fecha: 1994-03-10
Título: Decreto Nacional 370/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000370
---
# PRIVATIZACIONES. EMPRESAS LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Deróganse el Decreto N. 2070 del 12 de noviembre de 1992,  excepto  su   Artículo  1,  y  la  Resolución  N.  1484  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  del 29 de diciembre de 1992.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Durante el período de reestructuración y posterior privatización de la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA con Participación Estatal Mayoritaria  a  que se refiere el Artículo  15 del Decreto N.408/93, y hasta la transferencia  de  la totalidad de  las  acciones  a  los  adjudicatarios  en  el  o  los procesos    licitatorios  que  se  lleven  a  cabo,  prorrógase  la Intervención  de  la  armadora  estatal, dispuesta por el Decreto N 200 del 12 de julio de 1989, y por  los posteriores Decretos N. 544 del 26 de marzo de 1990, 2220 del 19  de  octubre  de 1990, 711 del 18 de abril de 1991, 2062 del 30 de setiembre de 1991,  1503 del 21 de agosto de 1992 y 2070 del 12 de noviembre de 1992.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Quedan remitidas por este acto todas las deudas que, una vez finalizado el proceso de reestructuración y/o privatización  a  que  alude  el  Artículo 15 del Decreto N.408/93, tuviere la EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  con  Participación Estatal Mayoritaria para con cualquier ente, dirección, administración,  repartición,  organismo,  dependencia y/o  persona jurídica de carácter público, independientemente  de  su naturaleza jurídica,    hallándose  comprendidos  asimismo  la  Administración Pública  Nacional    centralizada    y  descentralizada,  entidades autárquicas, MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD  DE  BUENOS AIRES, empresas del  Estado,  sociedades  del  Estado,  sociedades    anónimas  con participación  estatal  mayoritaria, sociedades de economía  mixta, servicios de cuenta especiales,  obras sociales del sector público, bancos, entidades financieras oficiales, nacionales y/o municipales y todo otro ente en que  el ESTADO NACIONAL o sus entes descentralizados  tengan  participación   total  o  mayoritaria  de capital  o  en  la  formación  de  las decisiones  societarias.

Aclárase  que  el  pasivo contraído con  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA  en  virtud  del  Contrato  de  Asistencia  Financiera  y Fideicomiso suscripto el  día 22 de abril de 1992 no está alcanzado por ninguna de las disposiciones de este artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.