---
Fecha: 1998-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1572/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001572
Id: 123456789-0abc-275-1000-8991soterced
---
# TRANSFERENCIA DEL SISTEMA PROVINCIAL Y MUNICIPAL DE PREVISION SOCIAL DE TUCUMAN AL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1:  Ratifícase  el CONVENIO MODIFICATORIO del CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA PROVINCIAL  DE  PREVISION  SOCIAL  DE  LA PROVINCIA DE TUCUMAN Y DEL SISTEMA MUNICIPAL DE PREVISION SOCIAL AL ESTADO  NACIONAL,  celebrado  entre  el Gobierno de la PROVINCIA DE TUCUMAN, el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE SAN  MIGUEL  DE  TUCUMAN  y el GOBIERNO  NACIONAL  a  través  de  los MINISTERIOS DEL INTERIOR, de ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  de  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL,  con  fecha  16  de  diciembre  de  1998  que  forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Autorízase  al  Señor  Jefe  de Gabinete de Ministros a disponer las compensaciones presupuestarias que resulten necesarias para que la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA  SEGURIDAD SOCIAL absorba el costo del CONVENIO MODIFICATORIO que se ratifica por el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  LA  SECRETARIA  DE SEGURIDAD SOCIAL del  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS quedan facultados para dictar,  cada  uno  en el ámbito de su jurisdicción las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.