---
Fecha: 1976-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.226/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760002226
Id: 123456789-0abc-622-2000-6791soterced
---
# Compraventa de armas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino al Ejército de la República de Chile, el material que se detalla en el artículo 2° por un monto de dólares estadounidenses de TRES MILLONES VEINTICINCO MIL CIENTO SETENTA Y OCHO (u$s. 3.025.178,00) equivalentes a argentinos oro SESENTA Y CINCO MIL QUINIENTOS CUARENTA Y DOS CON VEINTITRES CENTAVOS (arg. oro 65.542,23) en condiciones FOB Las Cuevas (República Argentina).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente:

- TRES MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA MIL (3.250.000) cápsulas fulminantes Nº 1 Nomenclatura arancelaria de exportación:

36.04.00.09 - TRES MIL (3.000) munición completa con proyectil explosivo de fragmentación con carga propulsora viva (verde) saquetes 1 a 6 y espoleta instantánea.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.01.01 - DOS MIL (2.000) Idem con espoleta de tiempo T.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.01.01 - DIEZ MIL (10.000) Juegos de cargas (7 cargas cada uno) para cartucho calibre 105 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

36.01.00.00 - CUATRO MIL (4.000) cartuchos completos sin espoleta calibre 105 mm.

32.852 12 Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.01.01 - DIEZ MIL (10.000) vainas con portacebo para cartuchos calibre 105 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.01.01

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con el reembolso que se fije por las normas que rijan al momento de realizarse el embarque.

Acuérdase además sobre dicho monto un reembolso adicional del CINCO POR CIENTO (5%) en virtud del Decreto Nº 2863/72.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la Administración Nacional de Aduanas con excepción del artículo 2°, a la Dirección General de Fabricaciones Militares y archívese.