---
Fecha: 1995-01-19
Título: Decreto Nacional 92/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000092
Id: 123456789-0abc-290-0000-5991soterced
---
# CONTRATACION DE PERSONAL ESPECIALIZADO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Facúltase a los Ministros del PODER EJECUTIVO NACIONAL y a  los  Secretarios  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION y Jefe de la Casa Militar a contratar al  personal necesario para la realización de aquellas actividades que complementen  las  competencias propias de  cada  jurisdicción. Los  Ministros  podrán  delegar    en  los Secretarios  Ministeriales  la  facultad  que  se  acuerda  por  el presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El funcionario de nivel político que ejerza la máxima responsabilidad  sobre  los  servicios  técnico-administrativos  de cada  Ministerio o de la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION,  tendrá a su cargo la administración y control del presente régimen de  contrataciones, centralizando su trámite y supervisando los aspectos  operativos  y  de instrumentación. Esa facultad podrá ser asignada por Resolución Ministerial  a  un funcionario de nivel no inferior a Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las contrataciones que se realicen, deberán tener por objeto    la  prestación  de  servicios  técnicos  o  profesionales especializados  y/o  ejecución  de  obras,  sean  ellos de carácter individual  o  comprendidos  en  programas  de  trabajo,  tanto  de fortalecimiento  institucional  como  de  proyectos  especiales  de estudios  e  investigación,  cuya realización haya sido evaluada  y aprobada por la máxima autoridad de la Jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Cuando las contrataciones de personal se realicen en el  marco de  programas  de  trabajo  o  proyectos  especiales,  se requerirá  un  informe  detallado  del  funcionario  propiciante de jerarquía  no  inferior  a  Secretario,  quien podrá delegar  dicha función en los Subsecretarios respectivos.  En  el  informe deberán constar:

a) Las razones que aconsejan su realización.

b)  Los  objetivos  parciales  y finales que se procuran  alcanzar  c) Un cronograma del programa de  trabajo  y  los plazos estimados para su ejecución.

d) La cantidad y perfil de personas requeridas.

e)  Una  nómina  que comprenda total o parcialmente  las  personas requeridas, agregándose    los  datos  personales  y  antecedentes laborales y profesionales, con  la  conformidad  y  firma  de  cada postulante,    que   tendrá  carácter  de  declaración  jurada.

f) El gasto total demandado por el programa.

g) El financiamiento previsto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Se informará asimismo los fundamentos que aconsejan la contratación  y la retribución propuesta, en cada caso, previéndose la ubicación de  los  contratados  profesionales  o técnicos en los distintos  niveles  y  posiciones,  de  acuerdo  con  los  perfiles expuestos y valores contenidos en el Anexo I del presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- La cantidad de personas que se contraten en carácter de asistentes  técnicos,  no  podrá  superar  el  VEINTE POR CIENTO (20%)  del  total  incluido  en  programas  de trabajo o  proyectos especiales correspondientes a una misma Secretaría.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  funcionario propiciante del programa o proyecto será  responsable  de  su  ejecución  y  del  cumplimiento  de  los objetivos dentro de los  plazos  previstos,  aprobando los informes de avance y debiendo elevar a la máxima autoridad de la jurisdicción el informe final, señalando los resultados alcanzados,  el  grado  de cumplimiento de las metas  propuestas  y efectuando una evaluación  de  la  labor  cumplida por las personas contratadas.  Cuando  se  trate  de organismos  descentralizados  o entes, será responsabilidad de su  titular  el  cumplimiento de los objetivos y plazos previstos.

<a id="8"></a>
Art. 8.- En los casos de contratación individual de profesionales  especializados  o  expertos,  los  honorarios que se fijen  no  podrán  exceder  al  correspondiente  al  máximo   nivel contemplado en el Anexo I.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  En todos lo casos, los contratos deberán fijar:

a) El objeto de la contratación.

b) Los honorarios acordados y su forma de pago.

c) La modalidad  y  lugar  de  la prestación de los servicios.

d) El plazo de duración del contrato.

e)  Una  cláusula  de  renovación  y  rescisión  en  favor  de  la Administración Pública Nacional.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  La relación de las partes se regirá exclusivamente por los contratos  que  a  tal efecto se celebren. Típicamente, los contratos responderán a los  Modelos  de  Contrato  de  Locación de Servicios  Anexo  II  y Contrato de Locación de Obra Anexo III  del presente  decreto,  pudiendo,    en  cada  caso,  incorporarse  las cláusulas especiales adecuadas a la  contratación  que  se propone.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Al  tramitarse  una  contratación  con  arreglo al presente régimen, los funcionarios a que se hace referencia  en  el Artículo  1  del  presente decreto, deberán verificar la existencia de los créditos presupuestarios pertinentes.

<a id="12"></a>
Art. 12.- El área encargada de la administración de personal de la jurisdicción  recepcionará  y  archivará  la  documentación  que registre  los  antecedentes  y  contratos  de  la  totalidad de los profesionales y/o técnicos contratados.

<a id="13"></a>
Art. 13.- No podrán ser contratados aquellos postulantes que no reúnan los requisitos y condiciones establecidos en los respectivos  Contratos Tipo y/o las que se establezcan en virtud de lo establecido en el artículo 16 de presente decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS   establecerá  un  régimen  de  reintegro  de  gastos    y compensaciones  que  contemple  las  erogaciones realizadas por los consultores contratados que, en cumplimiento  de  sus  obligaciones contractuales,  deban trasladarse a una distancia superior  a  CIEN (100) KILOMETROS  del  lugar  donde  habitualmente  se  desempeñen.

<a id="15"></a>
* Art.  15.-  En  los  casos  que  se contrataren consultores con la función de COORDINADOR GENERAL se los podrá compensar con UN (1) pasaje semanal (ida y vuelta) por vía aérea o terrestre, entre el lugar de su residencia permanente y el de su desempeño, cuando residan en un lugar distinto de su residencia habitual, y dicho lugar se encuentre  a una distancia superior a los CIEN (100) KILOMETROS.

Igual beneficio se podrá conceder a quienes se contraten con la función de CONSULTOR "A" con carácter de excepción y por resolución fundada.

<a id="16"></a>
Art. 16.- El MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS queda   facultado  para  dictar  las  normas  instrumentales  y  de interpretación  que  resulten  necesarias  para  la  aplicación del presente decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17.- El presente Decreto tendrá vigencia a partir del 1 de Enero de 1995.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I CONTRATACIONES

### ANEXO I

<a id="1"></a>
I- IDENTIFICACION DEL PUESTO 1. Denominación - COORDINACION GENERAL II DESCRIPCION DEL PUESTO 1. Principales     funciones   y  tareas:  1.  Coordinar,  programar  y  ejecutar actividades de  consultoría  en  un  campo  profesional  altamente especializado en proyectos  de  muy alta complejidad, con el fin de lograr los resultados asignados.

2. Supervisar las actividades de  un número elevado de expertos en distintas áreas profesionales.

3. Programar y supervisar los estudios  técnicos  y/o  científicos atinentes   a   su  materia  y  elaborar  informes,  propuestas  y recomendaciones con su correspondiente debate.

4. Dirigir y diseñar  la  puesta  en  marcha  de  relevamientos  y diagnósticos de situación.

5.  Coordinar el diseño detallado de los sistemas, métodos, normas y procedimientos del proyecto asignado.

6.  Elaborar  directivas  para  el  diseño  de  los  manuales  y/o documentación relevante de los proyectos asignados.

7. Coordinar  los programas de capacitación de los integrantes del equipo y el material  correspondiente,  en función de los proyectos asignados.

8.  Efectuar  la  definición  del  abordaje  metodológico,  diseño global y conceptual de los sistemas y/o proyectos.

9. Realizar las pruebas correspondientes a los  proyectos o tareas asignados.

10.   Elaborar  los  cronogramas  de  trabajo  y  determinar    la asignación de tareas a los expertos y consultores.

11. Dictar  cursos  y seminarios en las materias de su competencia  III REQUISITOS ESPECIFICOS PARA EL PUESTO 1. Obligatorios: 1. Educación  formal:  Profesional  Universitario  2.  Experiencia en manejo de subordinados - equipos grandes  o  muy grandes.

3. Experiencia  en  la coordinación de proyectos o subproyectos de alta complejidad.

4. Areas de experiencia técnica - detalle.

5. Acreditar experiencia en la materia.

6. Trabajos de investigación y/o publicaciones.

7. Poseer amplia autoridad reconocida en su campo de especialización para integrar  equipos  de  trabajo conformados por expertos y consultores de distintas áreas profesionales,  coordinar los  trabajos  asignados  y  contar  con  amplia  experiencia en el relacionamiento con muy altos funcionarios del sector  público  y/o privado,  si  correspondiera  por  la  naturaleza del proyecto.

2.  Deseables:  1.  Experiencia  docente  en   la  materia  de  su competencia.

2. Manejo de idiomas.

3. Trabajos de investigación y/o publicaciones.

4.  Manejo  de procesadores de texto y planillas  de  cálculo.

IV RANGOS Y REMUNERACIONES "Ver planilla anexa.

<a id="2"></a>
I IDENTIFICACION DEL PUESTO 1.    Denominación  CONSULTOR  A  II  DESCRIPCION  DEL  PUESTO 1. Principales  funciones  y  tareas:  1.  Programar  y  ejecutar  actividades de constultoría en un campo profesional especializado en  proyectos de alta  complejidad  con  el  fin  de lograr los resultados asignados  2.  Supervisar las actividades de  un  equipo  de  consultores  de distintas categorías.

3. Diseñar  metodologías  y  procedimientos para la realización de relevamientos y diagnósticos de situación.

4. Definir pautas y criterios  para la elaboración de los estudios técnicos  y/o  científicos  atinentes   a  su  materia  y  elaborar informes,  propuestas y recomendaciones,  con  su  correspondiente discusión.

5. Efectuar el diseño detallado  de  los sistemas, métodos, normas y procedimientos.

6.  Elaborar  los  manuales  y/o documentación  relevante  de  los proyectos asignados.

7. Elaborar los programas de capacitación  de  los integrantes del equipo y el material correspondiente, en función  de  los proyectos asignados.

8. Realizar las pruebas correspondientes a los proyectos  o tareas asignados.

9.  Elaborar  los  programas  de  implementación  de  los trabajos asignados.

10.  Transferir  conocimiento y técnicas al grupo de trabajo  bajo su supervisión.

III REQUISITOS ESPECIFICOS PARA EL PUESTO 1. Obligatorios: 1.  Educación  formal:  Profesional Universitario  2.  Experiencia  en  la programación, ejecución  y  supervisión  de actividades de alta complejidad  (en  coherencia con lo establecido en el punto I.1) 3.  Experiencia  en  manejo de subordinados  -  equipos  chicos  o medianos.

4.  Experiencia  en manejo  de  proyectos  -  chicos/medianos.

5. Areas de experiencia técnica - detalle.

6. Acreditar experiencia en la materia.

7. Poseer amplia autoridad reconocida en su campo de especialización para  integrar  equipos  de trabajo y coordinar los trabajos asignados y manejo de las relaciones con altos funcionarios en el sector público y privado,  si correspondiera por los objetivos del proyecto.

2. Deseables: 1. Experiencia en manejo de subordinados  -  equipos grandes o muy grandes.

2.  Experiencia  en manejo de proyectos - grandes/muy grandes.

3.  Experiencia docente  en  la  materia  de  su  competencia.

4. Manejo de idiomas.

5. Trabajos de investigación y/o publicaciones.

6. Manejo  de  procesadores  de  texto y planillas de cálculo.

IV RANGOS Y REMUNERACIONES "Ver planilla anexa.

<a id="3"></a>
I IDENTIFICACION DEL PUESTO 1. Denominación CONSULTOR B II DESCRIPCION DEL PUESTO 1. Principales   funciones  y  tareas:  1.  Planificar  y ejecutar actividades de consultoría en un campo profesional especializado  en  proyectos de complejidad   intermedia  con  el  fin  de  lograr  los  resultados asignados.

2.  Efectuar  relevamientos    y   diagnósticos  de  situación.

3. Realizar los estudios técnicos  y/o  científicos atinentes a su materia y elaborar informes, propuestas y  recomendaciones,  con su correspondiente discusión.

4.  Efectuar  el diseño detallado de los sistemas, métodos, normas y procedimientos.

5.  Elaborar los  manuales  y/o  documentación  relevante  de  los proyectos asignados.

6. Elaborar  los  programas de capacitación de los integrantes del equipo y el material  correspondiente,  en función de los proyectos asignados.

7. Realizar las pruebas correspondientes  a los proyectos o tareas asignados.

8.  Elaborar  los  programas  de implementación  de  los  trabajos asignados.

9. Realizar las actividades de  transferencia  de  conocimientos y técnicas en el marco de los programas definidos por la coordinación.

III REQUISITOS ESPECIFICOS PARA EL PUESTO 1.  Obligatorios:  1.  Educación formal: Profesional Universitario  2.  Experiencia  en manejo  de  subordinados  -  equipos  chicos  o medianos.

3.  Experiencia en  manejo  de  proyectos  -  chicos/medianos.

4. Areas de experiencia técnica - detalle.

5. Acreditar experiencia en la materia.

6. Poseer amplia autoridad reconocida en su campo de especialización  para  integrar  equipos de trabajo y coordinar los trabajos asignados.

2. Deseables: 1. Experiencia en manejo  de  subordinados - equipos grandes o muy grandes.

2.  Experiencia en manejo de proyectos - grandes/muy  grandes.

3. Experiencia  docente  en  la  materia  de  su  competencia.

4. Manejo de idiomas.

5. Trabajos de investigación y/o publicaciones.

6.  Manejo  de  procesadores  de texto y planillas de cálculo.

IV RANGOS Y REMUNERACIONES " Ver planilla anexa.

<a id="4"></a>
I IDENTIFICACION DEL PUESTO 1. Denominación CONSULTOR C II DESCRIPCION DEL PUESTO 1. Principales   funciones y tareas: 1. Ejecutar actividades de baja complejidad, con  el fin de contribuir al logro de los resultados planeados.

2. Participar  en  el relevamiento y diagnóstico de situación.

3. Participar en la realización de estudios técnicos y científicos  de complejidad  intermedia  y  en  la  elaboración  de informes, propuestas y recomendaciones.

4. Participar  en  el  diseño  detallado de los sistemas, métodos, normas y procedimientos de complejidad intermedia.

5.  Elaborar  manuales  simples de  los  proyectos  asignados.

6. Participar en la elaboración  de  los programas de capacitación y en la preparación del material de apoyo.

III REQUISITOS ESPECIFICOS PARA EL PUESTO 1. Obligatorios: 1. Educación formal:  Profesional Universitario o título terciario.

2. Areas de experiencia técnica - detalle.

3. Acreditar experiencia en la materia.

4.  Adecuado nivel de relaciones interpersonales  y  capacidad  de integrar grupos de trabajo.

2. Deseables:  1.  Experiencia en manejo de subordinados - equipos chicos o medianos.

2. Manejo de idiomas.

3.  Experiencia docente  en  la  materia  de  su  competencia.

4. Trabajos de investigación y/o publicaciones.

5. Poseer  autoridad  reconocida  en  su  campo de especialización para  integrar  equipos  de  trabajo  y  coordinar    los  trabajos asignados.

6.  Manejo  de  procesadores  de texto y planillas de cálculo.

IV RANGOS Y REMUNERACIONES " Ver planilla anexa.

<a id="5"></a>
I IDENTIFICACION DEL PUESTO 1. Denominación CONSULTOR D II DESCRIPCION DEL PUESTO 1. Principales   funciones y tareas: 1. Ejecutar actividades administrativas y de consultoría simples,  con  el  fin  de  contribuir al logro de los resultados planeados.

2. Participar en el relevamiento y diagnóstico  de  situación.

3.  Realizar  los  estudios  técnicos y científicos de complejidad intermedia  y  en  la  elaboración    de   informes,  propuestas  y recomendaciones.

4.  Brindar asistencia en las tareas de diseño  detallado  de  los sistemas,  métodos,  normas  y  procedimientos  de baja complejidad  5.  Participar en la elaboración de los manuales  simples  de  los proyectos asignados.

6. Participar  en  la elaboración de los programas de capacitación y en la preparación del material de apoyo.

III REQUISITOS ESPECIFICOS PARA EL PUESTO 1.  Obligatorios:  1.    Educación   formal:  Título  terciario  o secundario con experiencia.

2. Experiencia en la materia 2. Deseables: 1. Manejo de idiomas.

2. Areas de experiencia técnica - detalle.

3.  Manejo de procesadores de texto y  planillas  de  cálculo.

IV RANGOS Y REMUNERACIONES " Ver planilla anexa.

<a id="6"></a>
I IDENTIFICACION DEL PUESTO 1. Denominación ASISTENTE TECNICO II DESCRIPCION DEL PUESTO 1. Principales     funciones    y  tareas:  1.  Brindar  asistencia  técnica.

2. Coordinar reuniones.

3.  Recibir,  tramitar,    clasificar   y  archivar  documentación corriente y confidencial.

4. Elaborar notas e informes.

5. Organizar el despacho.

III REQUISITOS ESPECIFICOS PARA EL PUESTO 1.  Obligatorios:  1.  Educación  formal:  Preferentemente  título secundario.

2. Formación técnica básica.

2. Deseables: 1. Manejo de procesadores de texto  y  planillas  de cálculo.

IV RANGOS Y REMUNERACIONES " Ver planilla anexa.

##  FUNCION                  RANGOS                   I        II       III       IV COORDINADOR     $5.400   $6.500   $7.500 GENERAL CONSULTOR A     $3.890   $4.320   $4.860     $5.000 CONSULTOR B     $2.920   $3.240   $3.450     $3.640 CONSULTOR C     $1.920   $2.270   $2.400     $2.590 CONSULTOR D     $1.080   $1.200   $1.460     $1.730 ASISTENTE         $400     $600     $800     $1.000 TECNICO

## ANEXO II MODELO DE CONTRATO DE LOCACION DE SERVICIOS

### ANEXO II ANEXO III

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE

## ANEXO III MODELO DE CONTRATO DE LOCACION DE OBRA

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE