---
Fecha: 1978-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.531/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001531
Id: 123456789-0abc-135-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE COMPRAS DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase lo actuado por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros del Comando en Jefe del Ejército, con la resolución Nº 221/77 (Acta Nº 1479) del 13 de julio de 1977 y apruébanse los boletos de compraventa suscriptos por el señor Comandante de Ingenieros, General de Brigada D JUAN CARLOS CAMBLOR, con los señores: a) D EDUARDO JORGE BOTTANI BORQUES y Doña ELVIRA GAROFOLI de BOTTANI BORQUES por el departamento "C" del sexto piso (Unidad funcional Nº 29) por el precio de SIETE MILLONES DOSCIENTOS MIL PESOS ($ 7.200.000.-); b) Doña CELINA ELVIRA MARTI de MALLO HUERGO por el departamento "C" del octavo piso (Unidad Funcional Nº 37) por el precio de SIETE MILLONES TRESCIENTOS MIL PESOS ($ 7.300.000.-) y c) D ANIBAL FRANCISCO VERA y Doña GLADYS IRENE ERRECARTE de VERA, por. el departamento "A" del noveno piso (Unidad Funcional Nº 39), por el precio de NUEVE MILLONES DE PESOS ($ 9.000.000.-) resultando un importe total de VEINTITRES MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS ($ 23.500.000.-), ubicados en el edificio de la Calle: 44 Nº 507 de LA PLATA, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gastó que origina la presente compra-venta será imputado a: Cuenta Especial 764 - Comando en Jefe del Ejército - Cumplimiento Ley 18.302"S"-2.01 - 46 - 001 - 1.374 - 764 - 5 - 5190 - CCN 208469.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase al señor Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército) firme las respectivas escrituras traslativas de dominio, que serán otorgadas por ante el Escribano General del Gobierno de la Nación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese y archívese.