---
Fecha: 1992-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 2053/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002053
Id: 123456789-0abc-350-2000-2991soterced
---
# CREACION DE LA SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD Y DE LAS SUBSECRETARIAS DE ASISTENCIA TECNICA PARA LA CALIDAD DE VIDA Y DE INTEGRACION SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  la SECRETARIA  DE  LA  TERCERA  EDAD  cuyos  objetivos  se mencionan  en  el  Anexo  I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Créanse  en el ámbito de la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD, la SUBSECRETARIA DE  ASISTENCIA  TECNICA  PARA  LA CALIDAD DE VIDA  y  la SUBSECRETARIA DE INTEGRACION SOCIAL cuyos objetivos  se mencionan  en  los  Anexos  II  y  III, respectivamente, que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con  cargo  a  los  créditos  asignados a las partidas  específicas  del  MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION  SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art.  4: Establécese un plazo de TREINTA (30) días a partir de la  fecha  de    publicación  del  presente  decreto  para  que  la Secretaría que se  crea  por  el  artículo  1 del presente, eleve a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL su  estructura orgánica.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I OBJETIVOS DE LA SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

### SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  Nota  de  redacción:  Derogado  por  art.  1 del dec.

1731/93.

## ANEXO II OBJETIVOS DE LA SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA TECNICA PARA LA CALIDAD DE VIDA

### SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA TECNICA PARA LA CALIDAD DE VIDA

<a id="1"></a>
*Art.  1.- Nota  de  redacción:  Derogado  por  art.  1 del dec.

1731/93.

## ANEXO III OBJETIVOS DE LA SUBSECRETARIA DE INTEGRACION SOCIAL

### SUBSECRETARIA DE INTEGRACION SOCIAL

<a id="1"></a>
*Art.  1.- Nota  de  redacción:  Derogado  por  art.  1 del dec.

1731/93.