---
Fecha: 1993-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.337/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001337
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES

<a id="1"></a>
Art.  1:  Fíjase en los importes que se consignan en planilla, que como ANEXO I  forma  parte integrante del presente decreto, los Sueldos Básicos más las Bonificaciones  Funcionales  que integrarán las  Asignaciones  de  las  Categorías correspondientes al  Régimen Escalafonario aprobado por Decreto  N.2606/83  y  su modificatorio, aplicable  al  Personal  Embarcado  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES de la SUBSECRETARIA  DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES.

<a id="2"></a>
Art.  2:  (Nota  de  redacción) Sustitúyese el Artículo 45 del régimen aprobado por Decreto  N.2606/83,  modificado por su similar N.342/87.

<a id="3"></a>
Art.  3:  (Nota  de  redacción) Sustitúyese el Artículo 47 del régimen aprobado por Decreto N.2606/83.

<a id="4"></a>
Art.  4:  (Nota  de  redacción) Sustitúyese el Artículo 50 del régimen aprobado por Decreto  N.2606/83,  modificado por su similar Decreto N.342/87.

<a id="5"></a>
Art.  5:  (Nota  de  redacción) Sustitúyese el Artículo 55 del régimen aprobado por Decreto  N.2606/83,  modificado por su similar N.342/87.

<a id="6"></a>
Art.  6:  (Nota  de  redacción) Sustitúyese el Artículo 56 del régimen aprobado por Decreto  N.2606/83,  modificado por su similar N.342/87.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los importes correspondientes a los adicionales que por el presente  decreto  se derogan, han sido incorporados a las sumas previstas en el ANEXO I.

<a id="8"></a>
Art.  8:  (Nota  de  redacción) Sustitúyese el Artículo 61 del régimen aprobado por Decreto  N.2606/83,  modificado por su similar N.342/87.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Derógase  el  Artículo 7 del Decreto N.2606/83 y los Artículos 46; 48; 49; 51; 52;  53; 54 y 63 del régimen aprobado por dicho Decreto, como así también  los  Decretos  Nros.  342/87, 503 Anexo V- del 25 de marzo de 1991 y 1875/91.

<a id="10"></a>
Art. 10: Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para  el ejercicio 1993 de acuerdo con el detalle obrante en  planillas  anexas    al   presente  artículo  que  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las disposiciones del presente decreto se complementan con  lo  establecido  en la Disposición de la DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES N.612/93.

<a id="12"></a>
Art.  12: La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO  será  el  organismo  facultado para interpretar las normas  del  presente  decreto, en lo que  resulta  materia  de  su competencia específica,  de  acuerdo  con  las prescripciones de la Ley N.18.753.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REMUNERACIONES PERSONAL EMBARCADO

### ANEXO I REMUNERACIONES PERSONAL EMBARCADO

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción) INCORPORADO AL DECRETO 2606/83

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 10. PRESUPUESTO

### ANEXO II PLANILLA ANEXA AL ART. 10

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  PRESUPUESTO  -  NO  GRABABLE