---
Fecha: 1978-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.645/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780002645
Id: 123456789-0abc-546-2000-8791soterced
---
# Decreto secreto sobre la designación de Delegado Titular de la República Argentina a la 208a. Reunión del Consejo de Administración y de sus Comisiones.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase como Delegado Titular de la República Argentina a la 208a. REUNION DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION Y DE SUS COMISIONES, que tendrá lugar en Ginebra (SUIZA) a partir del 6 de noviembre de 1978, al señor Subsecretario de Trabajo del MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION, Coronel don Lilo Noé RODRIGUEZ (L.E. 6.670.440) y como Delegado Alterno al señor Embajador de la República Argentina ante los Organismos Internacionales con sede en la ciudad de Ginebra, don Gabriel Osvaldo MARTINEZ.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse como Consejeros Técnicos a la 208a. Reunión referida, al señor Asesor de Gabinete del Ministerio de Trabajo de la Nación, don Eduardo César AMARO POURCIEL (L.E. 0.445.586) y al señor Asesor Coronel don Américo DAHER (L.E. 4.801.245).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase al señor Subsecretario de Trabajo la cantidad diaria de CIENTO SETENTA Y CUATRO (Frs. 174) FRANCOS SUIZOS por el término de la misión, cuya duración se estima en VEINTE (20) días, lo que asciende a un total de TRES MIL CUATROCIENTOS OCHENTA (Frs. 3.480) FRANCOS SUIZOS. Asígnase, asimismo, para atender gastos de representación la cantidad de DOS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA (Frs. 2.250) FRANCOS SUIZOS con cargo de rendir cuenta.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnase en concepto de viáticos a cada uno de los Consejeros Técnicos Gubernamentales designados en el artículo 2º del presente decreto, la cantidad diaria de CIENTO SESENTA Y CINCO (Frs. 165) FRANCOS SUIZOS por el término de la misión cuya duración aparece prevista para veinte (20) días, lo que asciende a un total de SEIS MIL SEISCIENTOS (Frs. 6.600) FRANCOS SUIZOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase al MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION a extender las órdenes de pasajes correspondientes por vía aérea, a favor del Delegado Titular y de los señores Consejeros Técnicos de dicho Ministerio, exceptuándose al mismo de lo establecido por los Decretos nros. 9.225/64 y 15.896/49 y cuyo monto se imputará a la partida específica del presupuesto vigente en la referida jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO extenderá los pasaportes oficiales y credenciales que correspondan.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que demande el cumplimiento de la misión dispuesta por el presente decreto, serán imputados al presupuesto vigente para el MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION autorizándose al respectivo Servicio Administrativo a abonar las sumas que resulten por los lapsos señalados.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Exceptúanse los montos de los gastos emergentes del cumplimiento de la misión que se autoriza por el presente decreto, de la asignación establecida para el MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION en función del régimen aprobado por el Decreto Nº 1.841 de fecha 10 de octubre de 1973.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.