---
Fecha: 1985-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 261/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-02-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000261
Id: 123456789-0abc-162-0000-5891soterced
---
# PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Institúyese  para  los  Departamentos de  las Provincias  de  Córdoba,  Corrientes,  Chaco,  Entre Ríos, Mendoza, Misiones,  Santa Fe, La Pampa, Santiago del Estero,  Salta,  Jujuy, Tucumán y Buenos  Aires  que se individualizan en los incisos a, b, c,  d,  e y f del artículo 9,  el  presente  Régimen  de  Promoción Industrial  establecido  según la Ley Nro. 21.608, su modificatoria Nro. 22.876 y el Decreto Reglamentario  Nro.  2541 del 26 de agosto de 1977.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El presente Decreto será aplicable únicamente a Proyectos Industriales  que  comprendan la instalación de una nueva unidad productiva o ampliación  de  una  existente,  en  las que el total  del  equipamiento  sea  nuevo,  sin uso, a radicarse en  los Departamentos  de  las  Provincias de Córdoba,  Corrientes,  Chaco, Entre Ríos, Mendoza, Misiones,  La  Pampa,  Santa  Fe, Santiago del Estero,  Salta,  Jujuy,  Tucumán y Buenos Aires mencionados  en  el artículo  9. En casos excepcionales,  la  Autoridad  de  Aplicación podrá autorizar  la  utilización  de  equipos  usados  cuando  a su juicio se cumpla alguna de estas condiciones: a) las circunstancias  del proyecto lo hagan decididamente aconsejable;  o b) se trate de equipos  importados que entren por primera vez en el país y constituyan un avance tecnológico significativo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  el  caso  de  proyectos  de ampliaciones de establecimientos  industriales  ya  existentes, los mismos  deberán aumentar significativamente la producción,  optimizar  los  costos, mejorar    la  calidad  del  producto  obtenido  o  incrementar  la absorción  de   mano  de  obra.  Los  beneficios  promocionales  se acordarán  exclusivamente    por  la  parte  correspondiente  a  la ampliación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Son objetivos del presente Régimen de Promoción Regional:

a) Alcanzar un alto grado  de  industrialización en las provincias, con   la  finalidad  de  lograr  un  desarrollo    económico-social equilibrado  de  las  mismas  dentro  del  contexto  general  de la Nación;

b)  Propender  al  pleno  empleo  de  la  mano  de obra provincial, evitando migraciones hacia zonas de alta concentración poblacional;

c)  Promover  la  industrialización  de  las  materias    primas  y productos  semielaborados  originarios de las provincias, tendiendo a  la  máxima  integración vertical  de  los  procesos  productivos dentro de las mismas;

d) Elevar el nivel  de  vida  de  los habitantes de las provincias, procurando que los beneficios de la  industrialización  se vuelquen en  el  mejoramiento  de  las  condiciones  socio-económicas de  la población;

e)  Propender a la instalación de unidades productivas  que  posean un fuerte  efecto  multiplicador  en  las  economías  provinciales, desarrollando  al  máximo los proyectos industriales que  en  forma activa sean generados  a  través  de  la  acción  de los organismos nacionales, provinciales y regionales;

f)  Lograr  la  integración  geográfica  de  las  áreas  marginadas mediante su desarrollo económico.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- En la evaluación de los proyectos, sin perjuicio de  los  objetivos  expresados  en  el  Régimen  de  Promoción  que establece la Ley Nro. 21.608, habrán de considerarse prioritariamente los siguientes aspectos:

a) Posibilidad  de  aplicar  y  desarrollar tecnologías nacionales.

b)  El  uso  comunitario  de  la  infraestructura  que  origine  la instalación de la industria.

c) Las características particulares  de  las estructuras económicas de las distintas áreas en que se han dividido  a  las  provincias a los efectos de la aplicación del presente Decreto.

d)  La  radicación  en  Parques Industriales y en Areas de Frontera para promover ocupación laboral  en  plantas  industriales  con  el consecuente asentamiento poblacional.

f) La actividad industrial conexa que promueva.

g)  El  rédito  social que produzca la instalación de la industria.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los beneficios tributarios que podrán obtener las Empresas  que  se acojan al presente Régimen, serán los siguientes:

a)  Impuesto sobre  los  capitales  y/o  del  que  lo  sustituya  o complemente.

1.- Desgravación  de hasta el CIENTO POR CIENTO (100%) de la escala establecida en el artículo  9,  por un período graduado de tal modo que no termine después de cumplidos  quince  (15)  años  contados a partir  de  la  fecha  de  publicación  del  presente decreto.

2.-  Desgravación  de  hasta el CIENTO POR CIENTO  (100%)  para  el tributo mencionado en el  inciso  a), en los ejercicios que cierren entre  la  fecha  de  aprobación  del proyecto,  mediante  el  acto administrativo pertinente, y la puesta  en  marcha  del mismo. Esta desgravación no podrá exceder de TRES (3) ejercicios  anuales,  con las  limitaciones  previstas  en  el  punto  1 de este inciso.

3.- Sin perjuicio, de la desgravación fijada en  los apartados 1) y 2)  de este inciso, las empresas beneficiarias tienen  el  carácter de sujetos  pasivos  del  gravamen  sobre  los  capitales (Ley Nro.

21.287) a los efectos de la aplicación del Impuesto  al  Patrimonio Neto  (Ley  Nro.  21.282)  y/o  del que lo complemente o sustituya.

b) Exención total del Impuesto de  Sellos  sobre  los  contratos de sociedad y sus prórrogas, incluyendo las ampliaciones de  capital y la emisión de acciones, por un período graduado de tal modo  que no termine después de cumplidos quince (15) años contados a partir  de la fecha de publicación del presente decreto.

c) Derechos de Importación:

1.-  Exención  total  o  reducción  del  pago  de  los  derechos de importación  y  de todo derecho, impuesto especial o gravamen,  con exclusión de las  tasas,  para la introducción de bienes de capital necesarios para la ejecución  del  plan  de  inversiones  aprobado, determinado  en valor FOB (Puerto de embarque) como así también  de las herramientas  especiales  o  partes  y elementos componentes de dichos bienes, cuando no haya fabricación  local,  o cuando los que se fabriquen en el país no cumplan condiciones de calidad  o plazos de  entrega  razonables,  a  juicio  de la Autoridad de Aplicación.

La exención se extenderá a los repuestos  y  accesorios  necesarios para  garantizar la puesta en marcha y el desenvolvimiento  de  las actividades  promovidas  hasta  un máximo del CINCO POR CIENTO (5%) del  valor de los bienes de capital  importados.  La  concesión  de esta franquicia  estará  sujeta  a  la  respectiva  comprobación de destino.  El  listado  de  dichos  repuestos  y  accesorios  deberá presentarse  a  la Autoridad de Aplicación hasta los  NOVENTA  (90) días corridos posteriores  a  la  puesta  en  marcha,  y los mismos deberán  embarcarse  hasta  los  CIENTO OCHENTA (180) días corridos posteriores a la disposición de la  Autoridad  de Aplicación por la que  se  aprueba  la  correspondiente planilla analítica.  Aquellos bienes de capital, partes  o elementos componentes, sus repuestos y accesorios que se introduzcan  al  amparo  de  esta  franquicia  no podrán  ser  enajenados  ni transferidos hasta los CINCO (5) años a contar desde la puesta en  marcha de la planta industrial instalada o ampliada por la empresa beneficiaria,  salvo autorización expresa de la Autoridad de Aplicación.

d)  Exención  del  impuesto  al  valor  agregado   por  las  ventas efectuadas por sus proveedores de bienes de capital  producidos  en el país, incluídos en el proyecto aprobado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- A las empresas que se declaren beneficiarias del presente Decreto  se  les  podrá  otorgar  según  corresponda,  los beneficios   impositivos  que  se  enumeran  a  continuación:

a) Impuesto a las ganancias o del que lo sustituya y/o complemente:  Deducción, por un período graduado de tal modo que no termine después  de cumplidos quince (15) años contados a partir de la fecha de publicación  del  presente decreto, del monto imponible de la actividad promovida, en los  porcentajes  que  a continuación se  determinan y de acuerdo a la escala máxima de desgravación  que fija el artículo 9 del presente Decreto.

1.- Hasta  el  CIENTO POR CIENTO (100%) de los montos invertidos en la construcción  o  ampliación  de viviendas, destinadas a personal en relación de dependencia y a su  familia.  Esta  deducción tendrá efecto  únicamente  sobre  viviendas económicas, entendiéndose  por viviendas  económicas  las  que  cumplen  con  las  características técnicas  establecidas  en  la  Resolución   ex-SEVU  368/76.

La base sobre la cual será calculado el porcentaje  de  deducción a que  refiere este inciso será tomado sobre los precios máximos  que establece  la  Resolución  ex-SEVU  368/76  o  el  régimen  que  la sustituya  en  el  futuro.  Para la inversión en materiales y demás insumos y/o gastos que no fueran  de  la  región,  el porcentaje de desgravación se reducirá al CINCUENTA POR CIENTO (50%).  El  uso de este  beneficio,  por  obra,  excluye  a todo otro que por el mismo concepto establezca, con carácter general,  la  Ley  de Impuestos a las Ganancias y/o la que la sustituya o complemente en  el  futuro.

La  Autoridad  de  Aplicación  establecerá  los  mecanismos para el otorgamiento de este beneficio, considerando la óptima  utilización del  mismo,  para  alcanzar  los  objetivos del presente régimen  y compatibilizarlo  con  otras  acciones  que  en  el  mismo  sentido realicen  el  Estado Nacional y los  gobiernos  provinciales.

2.- El SESENTA Y CINCO POR CIENTO (65%) de los montos efectivamente abonados  a  personas  radicadas  en  las  provincias afectadas  a  la actividad que se promueve por concepto de sueldos, salarios,  jornales,    y  sus  correspondientes  cargas  sociales, honorarios  y mano de obra  por  servicios,  sin  perjuicio  de  la deducción que  le  corresponde  a  efectuar por dichos conceptos en carácter de gastos por aplicación del principio general establecido en la ley del gravamen Nro.  20.628.  La  Autoridad  de Aplicación  en  el  caso  de  honorarios  y  mano  de  obra por los servicios necesarios hasta la puesta en marcha, fijará pautas  para el    otorgamiento  de  este  beneficio,  teniendo  en  cuenta  las características  económico-financieras  del proyecto de instalación o ampliación.

3.- El SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) de  los  montos  invertidos en  bienes  de  uso vinculados a la actividad industrial promovida, radicados e instalados  en  las  provincias,  de conformidad con el plan de equipamiento y/o reequipamiento asumido por el beneficiario    en  el  acto  de  otorgamiento  respectivo.

Las desgravaciones  que  autorizan  los  apartados  1  a  3 de este inciso,  correspondientes  a inversiones y/o erogaciones efectuadas con anterioridad a la puesta  en  marcha de la actividad promovida, serán  deducidas a partir del ejercicio  fiscal  de  la  puesta  en marcha.

4.-  El CIENTO  POR  CIENTO  (100%)  de  la  participación  de  los técnicos  empleados  y  obreros  en  las  ganancias  de  la empresa promovida.

b)  Liberación  por  sus  ventas en el mercado interno del impuesto resultante a que se refiere  el  artículo 16 de la ley del impuesto al valor agregado, texto ordenado  en  1977  y  sus modificaciones, sin  perjuicio  de  su  sujeción  a las restantes disposiciones  de dicho régimen legal. Dicha liberación  podrá  otorgarse únicamente, según  lo  establecido  en  el  artículo  10, cuando  se  trate  de proyectos  cuya  producción insuma un porcentaje  significativo  de materias primas regionales.

La liberación del  Impuesto  al  Valor  Agregado  por  ventas en el mercado  interno,  y/o  del  que  lo  sustituya  o complemente,  se otorgará  de  acuerdo  a  los  porcentajes  de la escala  y  a  los criterios de zonificación fijados en el Artículo  10, sin perjuicio de  su  sujeción  a  las  restantes disposiciones de dicho  régimen legal, por un período graduado  de  tal modo que no termine después de cumplidos quince (15) años contados  a  partir  de  la  fecha de publicación  del  presente  decreto. La empresa beneficiaria deberá facturar  el  monto  del  impuesto  devengado  por  sus  ventas  de conformidad a lo fijado en  el  artículo  19 de la Ley Nro. 20.631, teniendo éste carácter de impuesto tributado  a fin de constituirse en crédito fiscal en la etapa siguiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  inversionistas  de las empresas promovidas podrán optar por una de las siguientes franquicias,  con  arreglo a lo  que  disponga  la  Autoridad  de Aplicación para cada proyecto:

a) Diferimiento del pago de las sumas  que deban abonar en concepto de  Impuesto  a  las  Ganancias,  Impuesto sobre  los  Capitales  e Impuesto al Valor Agregado, o en su  caso  de los que lo sustituyan o  complementen,  -incluídos  sus  anticipos-  correspondientes   a ejercicios   con  vencimiento  general  posterior  a  su  fecha  de inversión. Se  considerará configurada la inversión a medida que se integre el capital  suscripto  o  se efectúe la aportación directa.

El monto de los impuestos a diferir  será  igual al SETENTA U CINCO POR  CIENTO (75%) de la aportación directa del  capital  o,  en  su caso,  del monto integrado del capital social suscripto y podrá ser imputado  a  cualquiera  de  los  impuestos  indicados a opción del contribuyente.  En el caso de suscripción de capital,  sólo  gozará de la franquicia  el  suscriptor original y en tanto la integración la efectúe dentro del año  de la fecha de suscripción. La Autoridad de Aplicación determinará las  garantías a exigir para preservar el crédito fiscal. Las respectivas  inversiones  deberán mantenerse en el patrimonio de sus titulares por un lapso no  inferior a TRES (3) años,  contados  a  partir  de  la  puesta en marcha de  la  planta industrial.  Los  montos  diferidos no devengarán  intereses  y  se cancelarán  en  CINCO  (5) anualidades  iguales  y  consecutivas  a partir del SEXTO (6) ejercicio  posterior al de la puesta en marcha del proyecto promovido, de acuerdo  a lo prescripto por la ley Nro.

11.683, ó

b) Deducción del monto imponible, a los  efectos  del  cálculo  del Impuesto  a las Ganancias, de las sumas efectivamente invertidas en el ejercicio  fiscal,  como  aportaciones  directas  de  capital  o integración  de capital social suscripto, debiéndose observar a tal fin, los siguientes requisitos:

1.- La integración  de  los  capitales deberá realizarse dentro del año de la fecha de suscripción,  pudiendo  gozar de las franquicias solamente el suscriptor original.

2.-  Las  respectivas  inversiones  deberán  mantenerse    en    el patrimonio  de  sus  titulares  por un lapso no inferior a TRES (3) años contados a partir de la puesta en marcha.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Las desgravaciones del Impuesto a las Ganancias y del Impuesto  sobre  los  Capitales a que se refieren los artículos 6, 7 inciso a) y el artículo  8  del presente decreto, se otorgarán de acuerdo con la siguiente escala  de  desgravación sobre el monto imponible correspondiente, con los alcances  y  limitaciones que se establecen  en  los  incisos  a),  b),  c),  d),  e) y f)  de  este artículo. ##   ESCALA GENERAL          A\o                    Porcentaje de desgravacion           1985                             100%           1986                             100%           1987                             100%           1988                             100%           1989                             100%           1990                             100%           1991                             100%           1992                             100%           1993                             100%           1994                             100%           1995                              90%           1996                              80%           1997                              70%           1998                              60%           1999                              50%

a)  Los  proyectos  industriales  que  se radiquen en las Areas  de Frontera  gozarán  del  cien  por  ciento  (100%)   del  porcentaje previsto para cada año en la escala general, cuando  se trate de la desgravación del Impuesto a las Ganancias y del Impuesto  sobre los Capitales  a  que  se  refieren  los artículos 6, 7 inciso a) y  el artículo 8 del presente decreto.

b) Los proyectos industriales que  se  radiquen en las zonas que se mencionan a continuación gozarán del ochenta  por  ciento (80%) del porcentaje previsto para cada año en la escala general,  cuando  se trate  de  la  desgravación  del  Impuesto  a  las  Ganancias y del Impuesto sobre los Capitales a que se refieren los artículos  6,  7 inciso a) y el artículo 8 del presente decreto.

1-   En  la  provincia  de  Chaco:  todos  los  Departamentos,  con exclusión  de  un  radio de VEINTE (20) Kilómetros del ejido urbano de la ciudad de Resistencia.

2-  En  las provincias  de  Corrientes,  Misiones  y  Santiago  del Estero: todos  los  Departamentos  menos  los  denominados Capital.

3- En la provincia de La Pampa: los Departamentos:

Caleucaleu,  Curaco,  Chalileo,  Chicalco,  Lihuel  Calel,    Limay Mahuida, Loventue, Puelen y Utracan.

4-  En  la provincia de Jujuy: los departamentos de Santa Catalina, Yavi, Cochinoca, Susques y Rinconada.

5- En la  provincia  de  Salta:  los Departamentos de Los Andes, La Poma,  Rosario  de  Lerma, Cachi, Molinos,  San  Carlos,  Cafayate, Rivadavia y Anta.

6- En la provincia de  Entre  Ríos:  los  Departamentos de Federal, Feliciano, La Paz, Villaguay e Islas de Ibicuy.

7-  En  la  provincia  de  Tucumán  los Departamentos  de  Trancas, Burruyacú, Cruz Alta, Leales, Simoca,  Graneros,  La  Cocha  y  las localidades de Santa Lucía y de Santa Ana.

c)  Los  proyectos industriales que se radiquen en las zonas que se mencionan  a  continuación  gozarán  del  sesenta y ocho por ciento (68%) del porcentaje previsto para cada año  en  la escala general, cuando se trate de la desgravación del Impuesto a  las  Ganancias y del  Impuesto  sobre  los Capitales a que se refieren los artículos 6,  7  inciso  a)  y  el artículo  8  del  presente  decreto.

1-  Los departamentos denominados  Capital  en  las  provincias  de Corrientes, Misiones y Santiago del Estero.

2- En  la  provincia  del Chaco la ciudad de Resistencia y hasta un radio de VEINTE (20) Kilómetros del ejido urbano.

4- En la Provincia de Jujuy:  Los Departamentos de Humahuaca, Valle Grande, Tilcara, San Antonio, Tumbaya,  La  Capital,  Ledesma,  San Pedro, El Carmen y Santa Bárbara.

5-  En  la  provincia  de  Salta:  Los Departamentos de La Caldera, Gral. Guemes, La Capital, Cerrillos,  Chicoana, La Viña, Guachipas, La  Candelaria,  Rosario  de la Frontera,  Metán,  Santa  Victoria, Iruya, Gral. José de San Martín y Orán.

d)  Los  proyectos industriales que se radiquen en las zonas que se mencionan  a  continuación  gozarán del sesenta y cuatro por ciento (64%) del porcentaje previsto  para  cada año en la escala general, cuando se trate de la desgravación del  Impuesto  a las Ganancias y del  Impuesto sobre los Capitales a que se refieren  los  artículos 6,  7 inciso  a)  y  el  artículo  8  del  presente  decreto.

1- En  la  provincia de Córdoba los Departamentos de: Cruz del Eje, Ischilín,  Minas,   Pocho,  Río  Seco,  San  Alberto,  San  Javier, Sobremonte, Totoral y Tulumba.

2-  En  la provincia de  Mendoza:  los  Departamentos  de  La  Paz, Lavalle, Malargue y Santa Rosa.

3- En la  provincia  de  Santa  Fe:  los  Departamentos de Nueve de Julio, Obligado y Vera.

4-  En  la  provincia  de La Pampa: los Departamentos  de  Atreuco, Capital, Catriló, Conhelo,  Chapaleufú,  Guatrache,  Hucal, Maracó, Quemú Quemú, Rancul, Realico, Toay y Trenel.

5-  En  la  provincia de Tucumán: los Departamentos de Tafí  Viejo, Tafí del Valle,  Lules, Famaillá, Monteros, Chicligasta, Río Chico, Alberdi  y  Yerba Buena.  Se  excluye  la  zona  de  la  superficie circular formada  con  un  radio  de 10 Kilómetros con centro en la Plaza Independencia, de la Capital.

6- En la provincia de Entre Ríos: los  Departamentos  de  Victoria, Diamante,  Federación, Gualeguay, Tala, Nogoyá, Concordia, Colón  y Concepción del Uruguay.

e) Los proyectos  industriales  que se radiquen en las zonas que se mencionan a continuación gozarán  del  cincuenta  por  ciento (50%) del porcentaje previsto para cada año en la escala general,  cuando se  trate  de  la  desgravación  del Impuesto a las Ganancias y del Impuesto sobre los Capitales a que  se  refieren los artículos 6, 7 inciso a) y el artículo 8 del presente decreto.

1- En la provincia de Córdoba el departamento  de General Roca y el departamento de Río Cuarto excluída la ciudad de  Río  Cuarto.

3-  En  la  provincia de Buenos Aires los departamentos de  General Villegas,  Rivadavia,   Trenque  Lauquen,  Pellegrini,  Salliqueló, Adolfo Alsina, Puán, Saavedra y Villarino.

4- En la provincia de Entre  Ríos  los  departamentos  de  Paraná y Gualeguaychú.

5- En la provincia de Mendoza:

a)  Los  departamentos  de  General  Alvear,  Tunuyán,  San Martín, Junín, Rivadavia, San Carlos y Tupungato.

b)  Los  departamentos  de  Luján  de  Cuyo,  Maipú  y  Las  Heras, excluidos sus distritos ciudad.

c) El departamento de San Rafael, excluidos los distritos Ciudad  y Cuadro  Nacional  y  el  departamento  de Guaymallén, excluidos los distritos de Villanueva, Pedro Molina, San  José  y  Dorrego.

6-  En  la  Provincia  de Santa Fe los departamentos de San Javier, San Justo y San Cristóbal.

f) Los proyectos industriales  que  se radiquen en las zonas de las provincias  a  las  que está destinado este  régimen  de  promoción industrial, no mencionadas  en  los  incisos a), b), c), d) y e) de este  artículo,  con excepción de: los partidos  de:  San  Nicolás, Ramallo, Pergamino,  San Pedro, Bartolomé Mitre, Capitán Sarmiento, Baradero, San Antonio  de  Areco,  Zárate,  San  Andrés  de  Giles, Exaltación   de  la  Cruz,  Campana,  Luján,  Pilar,  Escobar,  San Fernando (excepto  las  islas  del Delta), Marcos Paz, San Vicente, Cnel. Brandsen, La Plata, Tigre  (excepto  las  islas  del  Delta), Gral.  Sarmiento,  Moreno,  Merlo,  Morón,  3 de Febrero, Gral. San Martín, San Isidro, Vicente López, La Matanza,  Esteban Echeverría, Lomas   de  Zamora,  Lanús,  Avellaneda,  Alte.  Brown,    Quilmes, Berazategui  y  Florencio  Varela, de la provincia de Buenos Aires;

los departamentos de San Lorenzo,  Rosario  y  Constitución  de  la provincia  de  Santa  Fe, y el departamento Capital de la provincia de Córdoba, podrán gozar  de  los  beneficios  establecidos  en  el artículo  6 inciso c) y d) y en el artículo 8 del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La liberación del Impuesto al Valor Agregado a que se refiere el artículo  7  inciso  b)  del presente decreto, se otorgará de acuerdo con la siguiente escala,  con  los  alcances  y limitaciones  que  se  establecen en los incisos a), b), c) y d) de este artículo.

Dicha  liberación  sólo podrá  ser  aplicada  cuando  se  trate  de proyectos cuya producción  insuma  un  porcentaje  significativo de materias primas regionales.

La  Autoridad  de  Aplicación  considerará  incluidos  dentro   del concepto  anterior,  de  "materias  primas  regionales", a aquellos proyectos  que  cumplan alguno de los siguientes  requisitos:

I)  Que  su producción  insuma,  en  un  porcentaje  significativo, materias primas  agropecuarias  o  mineras  de la provincia o de un territorio que abarque una superficie circular  de  200  kilómetros de  radio, con centro en el lugar de radicación del proyecto.

II)  Que  su  producción  insuma  un  porcentaje  significativo  de insumos  energéticos  producidos  dentro  de  la provincia donde se radique el proyecto.

III) Que el valor agregado, medido en términos  de  costo  producto ex-fábrica, integrado dentro de la misma provincia o dentro  de  un territorio  que  abarque  una superficie circular de 200 kilómetros de radio, con centro en el  lugar  de  radicación del proyecto, sea significativo. ##  ESCALA GENERAL              A\o               Porcentaje de liberacion                1985                    55%                1986                    55%                1987                    55%                1988                    55%                1989                    55%                1990                    55%                1991                    55%                1992                    55%                1993                    55%                1994                    55%                1995                    50%                1996                    45%                1997                    40%                1998                    35%                1999                     30%

a) Los proyectos industriales que se radiquen en  las  zonas que se mencionan  a  continuación  gozarán del cien por ciento (100%)  del porcentaje  de liberación previsto  para  cada  año  en  la  escala general.

1- Las provincias  de  Chaco,  Corrientes,  Misiones,  Santiago del Estero, Salta y Jujuy.

2-  En  la  provincia de La Pampa: los Departamentos: Caleu  Caleu, Curaco, Chalileo,  Chicalco, Lihuel Calel, Limay Mahuida, Loventue, Puelen y Utracan.

3- En la provincia de  Entre  Ríos:  los  Departamentos de Federal, Feliciano, La Paz, Villaguay e Islas de Ibicuy.

4- En la provincia de Córdoba los Departamentos  de:  Cruz del Eje, Ischilín,   Minas,  Pocho,  Río  Seco,  San  Alberto,  San  Javier, Sobremonte, Totoral y Tulumba.

5-  En la provincia  de  Mendoza:  los  Departamentos  de  La  Paz, Lavalle y Malargue y Santa Rosa.

6- En  la  provincia  de  Santa  Fe:  los Departamentos de Nueve de Julio, Obligado y Vera.

7-  En  la  provincia  de  Tucumán  los departamentos  de  Trancas, Burruyacú, Cruz Alta, Leales, Simoca,  Graneros,  La  Cocha  y  las localidades de Santa Lucía y Santa Ana.

b)  Los  proyectos industriales que se radiquen en las zonas que se mencionan  a  continuación gozarán del setenta por ciento (70%) del porcentaje de liberación  previsto  para  cada  año  en  la  escala general.

1- En la provincia de Mendoza:

a)  Los  departamentos  de  General  Alvear,  Tunuyán,  San Martín, Junín, Rivadavia, San Carlos y Tupungato.

b)  Los  departamentos  de  Luján  de  Cuyo,  Maipú  y  Las  Heras, excluidos sus distritos ciudad.

c)  Los departamentos de San Rafael, excluidos los distritos Ciudad y  Cuadro    Nacional  y  Guaymallén  excluidos  los  distritos  de Villanueva, Pedro Molina, San José y Dorrego.

2- En la provincia  de  Entre  Ríos, los departamentos de Victoria, Diamante, Federación, Gualeguay, Tala y Nogoyá.

c) Los proyectos industriales que  se  radiquen en las zonas que se mencionan  a continuación gozarán del cincuenta  por  ciento  (50%) del porcentaje  de  liberación  previsto para cada año en la escala general.

1- En la provincia de Córdoba el  departamento de General Roca y el departamento de Río Cuarto excluída  la  ciudad de Río Cuarto.

2-  En  la  provincia  de La Pampa: los Departamentos  de  Atreuco, Capital, Catriló, Conhelo,  Chapaleufú,  Guatrache,  Hucal, Maracó, Quemú Quemú, Rancul, Realico, Toay y Trenel.

3-  En  la  provincia de Buenos Aires los departamentos de  General Villegas,  Rivadavia,   Trenque  Lauquen,  Pellegrini,  Salliqueló, Adolfo Alsina, Puan, Saavedra y Villarino.

4- En la Provincia de Entre  Ríos  los departamentos de Federación, Concordia, Colón y Concepción del Uruguay.

5-  En la Provincia de Tucumán: Los departamentos  de  Tafí  Viejo, Lules,  Famaillá,  Monteros, Chicligasta, Río Chico, Alberdi, Yerba Buena  y Tafí del Valle.  Se  excluye  la  zona  de  la  superficie circular  formada  con  un  radio de 10 Kilómetros con centro en la Plaza Independencia, de la Capital.

d) Los proyectos industriales  que  se radiquen en las zonas que se mencionan a continuación gozarán del  treinta  por ciento (30%) del porcentaje  de  liberación  previsto  para cada año  en  la  escala general.

1- Los departamentos de Paraná y Gualeguaychú  en  la  provincia de Entre Ríos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las empresas que presenten proyectos industriales cuya  actividad principal sea la elaboración de productos similares a los producidos  o a producir por proyectos existentes aprobados y en ejecución, en virtud  de las llamadas leyes Nro. 22.702, Nro. 22 021,  22.973 o por los decretos  Nro.  2.332/83  o  Nro.  2.333/83, siempre  que los mismos no se encuentren incluídos en un régimen de promoción  sectorial,  podrán  optar  por:  a)  los  beneficios que otorga  el  presente  régimen  promocional; o b) por un porcentaje, graduado en función de lo que establece  el  artículo siguiente, de todos aquellos beneficios que le resten gozar  al proyecto aprobado y  en  ejecución  existente, con mayores beneficios  promocionales, otorgados por las normas  legales mencionadas anteriormente, con la cual se compara el proyecto presentado.

A  los  efectos  de  la  comparación    prevista  en  el  parágrafo precedente  se  tomará  como  criterio  de productos  similares  el código CIIU o interpretaciones que surjan  de  criterios  análogos.

Deberá  considerarse  especialmente que el volumen de producción  e inversión del proyecto  industrial  presentado sean similares a los del proyecto existente, con mayores beneficios  promocionales,  con el cual se compara el proyecto presentado.

La  Autoridad  de  Aplicación  instrumentará  la  publicación de la lista de los proyectos aprobados y en ejecución existentes  en  las provincias  de Santa Cruz, Chubut, Río Negro, Neuquén, San Luis, La Rioja, San Juan  y  Catamarca con mayores beneficios promocionales, no incluidas en regímenes  sectoriales,  que puedan ser comparables con  los  nuevos  proyectos presentados. Dicha  publicación  deberá incluir, para cada  proyecto  existente  comparable,  el  monto  de inversión  actualizado, su actividad principal, el tipo de producto que produce  y su volumen de producción, para facilitar la elección de los presentantes  de  proyectos  que se acojan a este régimen de promoción industrial.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  graduación de las medidas promocionales de compensación,  establecidas    en  el  artículo  anterior  será  la siguiente:

a) Gozarán del 100% de los beneficios  que  aún  le  resten gozar a los proyectos comparables con mayores beneficios promocionales,  de acuerdo  a  las  condiciones  establecidas en el artículo anterior, los proyectos que se presenten  para  radicarse  en  las siguientes zonas:

1-  Las  provincias  de  Chaco, Corrientes, Misiones, Santiago  del Estero, Salta y Jujuy.

2-  En  la  provincia  de Tucumán  los  departamentos  de  Trancas, Burruyacú, Cruz Alta, Leales,  Simoca,  Graneros,  La  Cocha  y las localidades de Santa Lucía y Santa Ana.

3- En la provincia de La Pampa: los Departamentos:

Caleucaleu,    Curaco,  Chalileo,  Chicalcó,  Lihuel  Calel,  Limay Mahuida, Loventue, Puelen y Utracan.

4- En la provincia  de  Entre  Ríos:  los Departamentos de Federal, Feliciano, La Paz, Villaguay e Islas de Ibicuy.

5- En la provincia de Córdoba los Departamentos  de:  Cruz del Eje, Ischilín,   Minas,  Pocho,  Río  Seco,  San  Alberto,  San  Javier, Sobremonte, Totoral y Tulumba.

6-  En la provincia  de  Mendoza:  los  Departamentos  de  La  Paz, Lavalle, Malargue y Santa Rosa.

7- En  la  provincia  de  Santa  Fe:  los Departamentos de Nueve de Julio, Obligado y Vera.

b) Gozarán del 70% de los beneficios que  aún le resten gozar a las empresas con mayores beneficios promocionales,  de  acuerdo  a  las condiciones  establecidas  en  el  artículo anterior, los proyectos que  se  presenten  para radicarse en las  siguientes  zonas:

1- En la provincia de Mendoza:

a)  Los departamentos  de  General  Alvear,  Tunuyán,  San  Martín, Junín, Rivadavia, San Carlos y Tupungato.

b)  Los  departamentos  de  Luján  de  Cuyo,  Maipú  y  Las  Heras, excluidos sus distritos ciudad.

c) El  departamento de San Rafael, excluidos los distritos Ciudad y Cuadro Nacional  y  el  departamento  de  Guaymallén  excluidos los distritos  de  Villanueva,  Pedro Molina, San José y Dorrego.

2- En la provincia de Entre Ríos,  los  departamentos  de Victoria, Diamante, Federación, Gualeguay, Tala y Nogoyá.

3-  En  la  provincia  de Córdoba el departamento de General  Roca.

4-  En la provincia de La  Pampa:  los  Departamentos  de  Atreuco, Capital,  Catriló,  Conhelo,  Chapaleufú, Guatrache, Hucal, Maracó, Quemú Quemú, Rancul, Realico, Toay y Trenel.

5- En la Provincia de Tucumán:  Los  departamentos  de  Tafí Viejo, Lules,  Famaillá, Monteros, Chicligasta, Río Chico, Alberdi,  Yerba Buena y Tafí  del  Valle.  Se  excluye  la  zona  de  la superficie circular  formada  con un radio de 10 Kilómetros con centro  en  la Plaza Independencia, de la Capital.

c) Gozarán del cincuenta  por  ciento  (50%)  de los beneficios que aún le resten gozar a las empresas comparables  más  promocionadas, de acuerdo a las condiciones establecidas en el artículo  anterior, los proyectos que se presenten para radicarse en:

1-  En  la  provincia  de Córdoba los departamentos de Colón, Santa María, Calamuchita, Tercero  Arriba,  Río Primero, Río Segundo, San Justo, General San Martín, Unión, Marcos  Juárez,  Presidente Roque Saenz  Peña  y  Río Cuarto, excluido el departamento Capital.

2- En la provincia  de Santa Fe los departamentos de San Cristóbal, San Justo, San Javier, Garay, La Capital, Las Colonias, Castellanos, San Martín,  Belgrano, Iriondo, Caseros, General López y San Jerónimo.

3- En la Provincia de Entre  Ríos  los  departamentos  de  Paraná y Gualeguaychú.

4-  En  la  Provincia  de  Buenos  Aires:  Los  partidos  de Junín, Lincoln,    Bragado,  Chivilcoy,  Roque  Pérez,  Saladillo,  Carlos Casares, Tapalqué,  Las  Flores, General Belgrano, Rauch, Ayacucho, General  Guido,  Dolores,  General    Lavalle,  General  Madariaga, General Alvear, Tres Arroyos y Coronel Suárez.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Las empresas que tengan solicitud de beneficios promocionales en  trámite, podrán optar por el presente régimen; no así las que ya estuvieran  gozando  de sus beneficios, hayan puesto o no la planta en marcha.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  De  acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3, inciso f) del Decreto Nro.  2541  del  26  de  agosto  de  1977, se establece    como   fecha  de  finalización  del  presente  régimen promocional la sanción  de  la  nueva  ley de promoción Industrial.

Hasta  dichas  fechas  podrán  efectuarse,  por  parte  del  Estado Nacional, llamados a concurso, como igualmente  podrán  presentarse solicitudes de beneficios de este régimen, tanto para los  casos de ampliaciones  de  industrias  ya  instaladas  como  para las nuevas industrias,  sin  que  obste  que  la resolución final que  recaiga sobre ello, sea posterior a la fecha  de  vigencia.  Del mismo modo el  vencimiento  del  régimen  no afectará montos, plazos  y  demás condiciones fijadas para las empresas beneficiarias que continuarán gozando de los beneficios  concedidos con el alcance de cada decreto y resolución específicos.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Los inversionistas de las empresas que presenten proyectos  solicitando  los beneficios de este régimen de promoción regional deberán realizar  un  aporte  de  fondos  propios  para la integración  del capital de esos proyectos, en un porcentaje mínimo de  un  40%  del  monto  total  de  inversión  del  proyecto.

A estos efectos  se  considerará  aporte  de fondos propios para la integración del capital solamente a aquél que  consista  en: dinero libremente  disponible o bienes cuya lista deberá ser aprobada  por la Autoridad  de  Aplicación  que  corresponda, los que deberán ser tasados por organismos oficiales de crédito.

No  se  computará  como  fondos propios  para  la  integración  del capital el que provenga de  los  beneficios  establecidos  por este decreto.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las evaluaciones técnico-económicas y financieras de los  proyectos  presentados para acogimiento al presente Régimen serán realizadas en  todos los casos por los organismos técnicos de las provincias promovidas.

Una vez practicada la  evaluación  se  elevará  a  la Secretaría de Industria  quien  decidirá sobre el otorgamiento de los  beneficios en cada caso.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Los  proyectos industriales a radicarse en las provincias que soliciten acogimiento  al  presente  Régimen  podrán optar por:

a) Presentación a la Autoridad de Aplicación,

b)  Presentación  a  los  organismos  designados por las provincias promovidas.

En  el  primer caso, la Autoridad de Aplicación,  girará  a  dichos organismos,  dentro  de  los CINCO (5) días hábiles siguientes a la presentación, una copia del proyecto para evaluación correspondiente.  En  el segundo  caso,  las  provincias  remitirán dentro de los CINCO (5)  días  hábiles de recepcionado el proyecto, una copia a la Autoridad de Aplicación  para  su  conocimiento.  En ambos  casos  los  organismos  técnicos  de las provincias, deberán remitir  dentro  de  los  NOVENTA  (90)  días  de  recepcionado  el proyecto  en la provincia la evaluación practicada,  a  efectos  de cumplimentar  con  el  plazo final establecido en el artículo 9 del Decreto  Nro.  2541/77. En  casos  debidamente  justificados  dicho plazo podrá extenderse por otros NOVENTA (90) días.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Todo lo relativo a la aplicación de incentivos, normas  de  procedimientos,  sanciones  y  demás  disposiciones  no comprendidas  expresamente en el presente Decreto se regirán por lo establecido en  el  Decreto  Nro.  2541  del  26  de agosto de 1977 Reglamentario    General  de  la  Ley  Nro.  21.608  y  las  normas complementarias y  resoluciones que dicte al efecto la Autoridad de Aplicación, sin perjuicio  de  las  facultades  que le son propias.

Las empresas interesadas en la ejecución de un proyecto  industrial para  las  provincias promovidas, que no se encuentren comprendidas en los llamados  a concurso, podrán presentar su iniciativa ante la Autoridad  de Aplicación    de  acuerdo  a  lo  establecido  en  el Artículo 11  del  Decreto  Nro.  2541  del  26  de  agosto de 1977.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Para  dar  cumplimiento a lo establecido en el artículo 11 del presente decreto,  facúltase  a  la  Secretaría  de Industria  del  Ministerio  de  Economía  de  la Nación, a requerir periódicamente a los Poderes Ejecutivos provinciales,  en los casos en  que  éstos  actuaren  como Autoridad de Aplicación de leyes  de Promoción Industrial, la información  que  a  estos  efectos estime conveniente, referida a los proyectos presentados y/o  aprobados en las  respectivas  jurisdicciones  provinciales, cualquiera  sea  la etapa de ejecución en que se encuentren.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Lo  dispuesto  en  el artículo anterior, tiene vigencia sin perjuicio de las demás facultades  otorgadas  por  las leyes  Nro.  22.021, Nro. 22.702 y 22.973, sus modificatorias y sus decretos reglamentarios.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Comuníquese,  publíquese,  dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.