---
Fecha: 1994-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.921/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001921
Id: 123456789-0abc-129-1000-4991soterced
---
# CREACION DEL AGRUPAMIENTO DE ECONOMISTAS DE GOBIERNO.

## TITULO I EL AGRUPAMIENTO DE ECONOMISTAS DE GOBIERNO CAPITULO I CREACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- Créase el Agrupamiento de Economistas de Gobierno, en jurisdicción  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  sus    organismos  centralizados  y  descentralizados.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Créase la Carrera del Economista de Gobierno con el fin de capacitar,  formar  y  perfeccionar  a  los funcionarios que habrán de incorporarse al Agrupamiento mencionado.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  integrantes del Agrupamiento de Economistas de Gobierno habrán de cubrir  los  cargos  que  se  determinen  en  la jurisdicción  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,   sus    organismos  centralizados  y  descentralizados, conforme a la alta complejidad  de  las funciones  que  habrán  de cumplir  en  la  formulación  de  alternativas,  la ejecución y el control  de  las  medidas  que,  en  esa  jurisdicción, se vayan  a adoptar  en  los  distintos  campos  de  la  política   económica.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá establecer las medidas conducentes  a  que  los  agentes  que en el futuro  ocupen  en su estructura cargos que requieran una formación económica  superior    puedan formar  parte  del  Agrupamiento  de Economistas de Gobierno,  utilizando  los sistemas  de  selección, formación  y  capacitación  que  se  fijan  en el presente decreto, según el régimen que establezca su Directorio  en coordinación con el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  Agrupamiento de Economistas de Gobierno formará parte del Agrupamiento  Especializado  del  SISTEMA  NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA,  y  estará  conformado por profesionales que hayan adquirido el título de post-grado  en Economía de acuerdo a   las  condiciones  que establece  el  presente  decreto.    Sus integrantes  desarrollarán la carrera administrativa del Economista de Gobierno, la  que  se regirá  por las normas establecidas en el presente decreto y, salvo los casos  comprendidos  en el Artículo 4 precedente, por las que se establecen en el Decreto N.993/91 y sus modificatorios    y  complementarios  y  en  el Decreto N.769/94.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  A  los  fines establecidos en el artículo anterior, apruébanse las Jerarquías  Funcionales de la Carrera del Economista de Gobierno, conforme a los  cargos  descriptos en el Anexo III del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Autorízase la reserva de los cargos incluidos en el Anexo  II del  presente    decreto  para  ser  cubiertos  por  los funcionarios  que  se vayan  incorporando    al   Agrupamiento  de Economistas de Gobierno en las condiciones fijadas  en  el Capítulo V.  En  adelante,  según  las  necesidades  que  se  presenten,  el MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  podrá establecer, por  resolución  ministerial, cuáles son los cargos que habrán de reservarse a fin de  ser  cubiertos  en el futuro por las próximas  y sucesivas promociones de funcionarios  conforme  a  los títulos  de   post-grado  que,  en  las  condiciones  del  presente decreto, apruebe  el INSTITUTO  SUPERIOR  DE  LOS  ECONOMISTAS  DE GOBIERNO.

## TITULO II EL    INSTITUTO   SUPERIOR  DE  LOS  ECONOMISTAS  DE  GOBIERNO CAPITULO II CREACION DEL INSTITUTO

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Créase  el INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO (ISEG) como Organismo Descentralizado de la Administración Pública Nacional que actuará en la jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="9"></a>
Art.  9.- El INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO tendrá plena  capacidad  jurídica  para  actuar  en los ámbitos del derecho público y privado. Su patrimonio estará integrado  por  los bienes  que se  le transfieran y por los que adquiera en el futuro por cualquier título.

<a id="10"></a>
Art. 10.- El INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO tendrá los siguientes cometidos:

a) Tendrá  a  su cargo la tutoría de los integrantes de la Carrera y del Agrupamiento  de  Economistas  de Gobierno de acuerdo con las pautas establecidas en los artículos 5  y  6  del  Decreto N.769/94  b) Administrará la Carrera del Economista de Gobierno,  a cuyo fin relevará  y establecerá  las  necesidades  que se registren en  la jurisdicción  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  y  en la del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  a fin de proponer  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, y en su caso  al  Presidente  del  BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA,  los  cargos que habrán de reservarse para la Carrera.

c)  Intervendrá  en  todo  lo relacionado  con  la  asignación  de funciones y promociones  de  los   Economistas  de  Gobierno.

d) Intervendrá en la evaluación del  desempeño  de los integrantes del Agrupamiento de Economistas de Gobierno.

e)  Establecerá,  coordinará  y  supervisará  las  condiciones  de ingreso, formación,  capacitación y graduación que se  exigirán  a los  Aspirantes  de la Carrera  del  Economista  de  Gobierno.

f)  Tendrá  a  su cargo  la  supervisión  y  coordinación  de  las actividades necesarias  para proveer la capacitación permanente, la actualización  y  la especialización    de   los  integrantes  del Agrupamiento de Economistas de Gobierno.

g)  Podrá intervenir, a requerimiento de la autoridad  competente, en el asesoramiento,  supervisión  o  coordinación de la formación específica, en temas de Economía aplicada,  para  funcionarios  que realicen  funciones afines pero que no integren el Agrupamiento de Economistas de Gobierno.

h) Podrá desarrollar  actividades  de  investigación  en  materias vinculadas a  la formación, capacitación y especialización de  los funcionarios afectados a la especialidad económica, y, en general, sobre  las  temáticas  que  le encomiende  el  Señor  Ministro  de Economía y Obras y Servicios Públicos.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La Dirección Ejecutiva será el órgano superior del INSTITUTO SUPERIOR  DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO. Su titular será designado por el Señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios Públicos, y deberá ejecutar las políticas dictadas  por  éste  para el cumplimiento de los cometidos del Instituto. Deberá tratarse  de un  profesional prestigioso y con méritos relevantes en el campo de la Economía  y  durará  CINCO (5) años en el ejercicio de su cargo, pudiendo ser designado por un nuevo período.

<a id="12"></a>
Art. 12.- El cargo de Director Ejecutivo del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS  DE GOBIERNO tendrá carácter extraescalafonario en el marco del Decreto  N.1716/92,  y percibirá las remuneraciones que  se  indican  en el Anexo IV, que forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13.- El INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO contará con  un  Consejo Consultivo cuyo cometido será asesorar al Director Ejecutivo en  todo lo relacionado con el ejercicio de sus facultades  y,  a  pedido  de  éste,  entender  sobre  cuestiones puntuales de la Carrera del Economista  de Gobierno.  En el mes de marzo de cada año, el Consejo Consultivo elevará al Señor  Ministro de  Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos  un informe sobre lo actuado  por  el  INSTITUTO  SUPERIOR  DE ECONOMISTAS  DE  GOBIERNO durante  el ejercicio precedente, incluyendo  sugerencias  para  el mejor cumplimiento  de  sus  cometidos.  El  Director Ejecutivo del Instituto  deberá  informar  periódicamente  sobre  su  gestión  al Consejo  Consultivo  y responder  formalmente  a  las  solicitudes puntuales de  informes  efectuadas por cualquiera de sus  miembros con  voto.  Estará  integrado  por funcionarios  de  jerarquía  no inferior  a Director Nacional,  General  o equivalente  designados por:

a) El titular  de  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

b)  El  titular  de  la  SECRETARIA  DE COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS.

c) El titular  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

d)  El  titular  de  la  SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA  del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS    Y    SERVICIOS  PUBLICOS.

e) El titular de la SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

f) El Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA.  El Señor Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios Públicos quedará facultado para modificar la nómina de autoridades de su jurisdicción con capacidad para designar  integrantes  del Consejo Consultivo,  en  función del número de Economistas de Gobierno  que revisten  en  cada  área   y  de  sus  respectivas competencias  y responsabilidades.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Integrará el Consejo Consultivo del Instituto, como miembro permanente  sin  voto,  el Director Nacional de Carrera del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS  DE GOBIERNO y, en las mismas condiciones,  durando  DOS (2)  años  en sus  funciones,  DOS  (2) representantes de la UNION DEL PERSONAL  CIVIL DE LA NACION, siendo al  menos  UNO  (1)  de  ellos  integrante  del Agrupamiento    de Economistas de Gobierno.

<a id="15"></a>
Art. 15.- El Director Ejecutivo podrá recurrir al asesoramiento de personalidades  relevantes  en  el  campo  de  la  Economía,  la educación superior  y  el  desarrollo  de recursos humanos, con la finalidad de asistirlo  en  el  diseño de estándares  de  calidad adecuados  para  la supervisión de la  Carrera  del  Economista  de Gobierno y sus programas formativos. El Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  quedará facultado  para  disponer su eventual  contratación,  previo  dictamen  de  la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="16"></a>
Art.  16.- El Director Ejecutivo del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS  DE  GOBIERNO  tendrá  las  siguientes facultades:

a)  Ejercer  la  representación  legal  del  Instituto,   pudiendo delegar sus facultades administrativas en el Director Nacional  de Carrera del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO.

b) Proponer al  Señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios Públicos el reglamento del funcionamiento académico y administrativo  del  INSTITUTO SUPERIOR  DE  LOS  ECONOMISTAS   DE GOBIERNO.

c)  Convocar  reuniones  especiales  del  Consejo  Consultivo.

d)   Celebrar  convenios  con  diversas  instituciones  educativas públicas  y privadas  para  el  desarrollo de planes de formación, dirigidos tanto a integrantes del  Agrupamiento  de  Economistas de Gobierno  como a otros funcionarios, entendiendo en lo  relativo  a sus contenidos  curriculares  y supervisando  su cumplimiento.

e)  Formular propuestas al Señor Ministro de Economía  y  Obras  y Servicios Públicos  sobre  la  asignación de funciones, desempeño, capacitación permanente, promociones  y  planeamiento de la Carrera del  Economista  de Gobierno, coordinando estas  acciones  con  las áreas  correspondientes  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

f)  Proponer   los  estándares  profesionales  a  requerir  a  los Economistas de Gobierno,  y  asistir  a  otras jurisdicciones de la ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL  en  los  perfiles   de  aquellos puestos  de  trabajo que tengan relación con el análisis  económico  g) Establecer  los requisitos de admisión de los postulantes y las características del  Programa de Formación exigido a los Aspirantes de  la Carrera  del Economista  de  Gobierno  que  organice    y/o supervise.

h)  Recabar  de  los    Organismos    nacionales,  provinciales  y municipales,  y  autárquicos,  la colaboración  e  información  que estime necesaria para cumplir con sus finalidades.

i)  Encomendar  la  realización  de    estudios,  tareas  y  obras necesarias a organismos nacionales, provinciales  y  municipales, y contratar  en  forma directa  con  los  mismos  su  ejecución.

j)  Contratar  a  personas,  empresas  u  organismos  para proveer servicios educativos  que se consideren convenientes para  cumplir con sus finalidades.

k)  Convenir  programas  de    cooperación   técnica  y  de  apoyo financiero externo e interno para cumplir con  los  cometidos  del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO.

l) Administrar  los fondos que se asignen al INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO.

m) Elaborar el proyecto de presupuesto anual.

n) Nombrar, promover  y  remover  a  su  personal  conforme  a las normas  que establecen  el  Régimen  Jurídico Básico de la Función Pública  y el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION  ADMINISTRATIVA.

Ñ) Adquirir,  construir,  arrendar, administrar y enajenar bienes, muebles e inmuebles de toda  clase,  con ajuste a las disposiciones pertinentes.

o) Aceptar herencias, legados y donaciones.

p)  Contratar servicios, obras y suministros  con  arreglo  a  las normas pertinentes.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Para  el cumplimiento de los fines establecidos el INSTITUTO SUPERIOR DE LOS  ECONOMISTAS DE GOBIERNO podrá contar con los siguientes recursos:

a)  Los créditos y asignaciones  que  le  acuerde  el  Presupuesto General de la Nación.

b) Las herencias, legados y donaciones que reciba.

c) El  producto  de  la venta de servicios y publicaciones propios  d) Los derechos, aranceles  y  tasas  que perciba o adquiera en el ejercicio de sus funciones, como así también  las  rentas  o frutos de sus bienes patrimoniales.

e)  Otros  recursos  que  determine  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="18"></a>
*Art. 18.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 3 del Decreto 111/95).

<a id="19"></a>
Art. 19.- En los términos del Artículo 3 del Decreto N.769/94, apruébase  la  Planta  No  Permanente  de  Personal Transitorio del INSTITUTO  SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO de conformidad con el Anexo  V  que  integra el presente decreto, a los efectos de cubrirla  con  los Aspirantes  de  la  Carrera  del  Economista  de Gobierno que  cursen   los  estudios  de  post-grado  conforme  al Programa de Formación que  determine el Instituto y que no revisten en la ADMINISTRACION NACIONAL.

## TITULO III LA CARRERA DEL ECONOMISTA DE GOBIERNO CAPITULO III INGRESO Y PROGRAMA DE FORMACION DE LOS ASPIRANTES

<a id="20"></a>
Art. 20.- El ingreso a la Carrera del Economista de Gobierno se producirá a  través  del  sistema de selección establecido para el Agrupamiento Especializado en  el  Decreto  N.769/94, y requerirá completar  un  Programa de Formación de post-grado aprobado por  el INSTITUTO  SUPERIOR    DE  LOS  ECONOMISTAS  DE  GOBIERNO,  con  la jerarquía funcional de Aspirante.

<a id="21"></a>
Art. 21.- A fin de seleccionar a los postulantes para ingresar como Aspirantes  a  la  Carrera,  el  INSTITUTO  SUPERIOR  DE  LOS ECONOMISTAS    DE  GOBIERNO  constituirá  el  Organo  de  Selección previsto por el  SISTEMA NACIONAL  DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, debiendo poner en conocimiento de las  actuaciones  a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.  Los convenios con  Instituciones Educativas celebrados por el INSTITUTO  SUPERIOR DE LOS  ECONOMISTAS  DE  GOBIERNO podrán prever la participación de las mismas en la Evaluación Técnica de los postulantes.

<a id="22"></a>
Art.  22.- Podrán postularse como Aspirantes de la Carrera del Economista de  Gobierno,  todos  aquellos  graduados universitarios que reúnan los requisitos mínimos generales  establecidos  para  el Agrupamiento Especializado en el Decreto N.769/94 y los requisitos particulares previstos  en el presente decreto, y que en su proceso de selección demuestren poseer  las  condiciones  requeridas por el INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO a  través  de  un examen    de aptitudes  académicas,  profesionales  y  personales.

<a id="23"></a>
Art.  23.- Los postulantes al Programa de Formación podrán ser agentes de la  Administración  Pública  Nacional, incorporados o no al SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, o profesionales  provenientes  del  sector privado.  En  este  último caso, una vez admitidos para realizar  el  Programa de  Formación, los  Aspirantes  serán  incluidos  en  la Planta No Permanente del Personal Transitorio del INSTITUTO SUPERIOR  DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO    aprobada  en  el  Artículo  19  del  presente  decreto.

<a id="24"></a>
Art.  24.- También podrán participar del Programa de Formación de la Carrera  del  Economista de Gobierno, los funcionarios de las administraciones públicas  provinciales  o  municipales  y  de  las entidades  que  conforman el sistema de la Banca Pública del Estado Nacional,  con  cuyos  titulares  el INSTITUTO  SUPERIOR  DE  LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO  haya  celebrado convenios  de cooperación técnica.  Los  postulantes  comprendidos  en  el presente artículo deberán reunir las mismas condiciones que se establezcan para  los postulantes descriptos en el artículo 22.

<a id="25"></a>
Art.  25.- Los postulantes encuadrados en el artículo anterior podrán acceder  parcial  o  totalmente  al  Programa  de  Becas  y Préstamos  que  se establece para los Aspirantes de la Carrera del Economista  de  Gobierno, siempre  que  acrediten  fehacientemente haberse  comprometido,   en   sus respectivas  jurisdicciones,  a reintegrarse  a  la  Administración   Pública  o  entidad  de  su procedencia  por  un período mínimo de cuatro (4) años  y que,  en caso  de  incumplimiento,   deberán  resarcir  al  Estado  Nacional conforme lo establecido en el  artículo  16  del  Decreto N.769/94.

<a id="26"></a>
Art.  26.- Los Aspirantes que superen el Programa de Formación de la Carrera  del  Economista  de Gobierno fijado por el INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO,  obteniendo  así el título de  post-grado  que apruebe  para  la  Carrera  ese Instituto,  se incorporarán automáticamente a la planta permanente  del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  con  la  jerarquía funcional  de  Economista de Gobierno del Agrupamiento que se  crea por el presente  decreto, revistando en el nivel B del Agrupamiento Especializado  (Decreto   N.769/94) del  SISTEMA NACIONAL  DE  LA PROFESION  ADMINISTRATIVA  (Decreto   N.993/91  y modificatorios).

Según lo dispuesto en artículo 4, el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determinará la categoría de revista  equivalente  en  su propia estructura  en coordinación con el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="27"></a>
Art.  27.- Quedan exceptuados de lo establecido en el artículo anterior, los  agentes  públicos  provinciales  o municipales y los funcionarios pertenecientes  a entidades de la Banca  Pública  del Estado Nacional que participen  del  Programa  de  Formación en los términos del Artículo 24.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Podrán  incorporarse  también  al  Agrupamiento de Economistas  de  Gobierno  obviando  total  o  particialmente   el Programa  de Formación del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO, aquellos  postulantes que,  además  de  reunir todas las condiciones generales establecidas para la Jerarquía  Funcional  de Economista  de Gobierno, posean un título de post-grado en Economía de duración no  inferior  a DOS (2) años otorgado por universidades nacionales o extranjeras de reconocido prestigio.

<a id="29"></a>
Art. 29.- En el caso del Artículo anterior, la incorporación de los postulantes  al  Agrupamiento  de Economistas de Gobierno sólo podrá efectivizarse en los términos del  Artículo  26  del presente decreto,  y cuando  el  INSTITUTO  SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS  DE GOBIERNO,  como  Organo de  Selección,  produzca    la  aprobación específica del título de post-grado del postulante y,  en  el  caso de  así  entenderlo  el  INSTITUTO  SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO, luego de finalizado y aprobado el programa  de formación específica que se establezca para el postulante.

## CAPITULO IV PROGRAMA DE BECAS Y PRESTAMOS

<a id="30"></a>
Art. 30.- Se establece el Programa de Becas y Préstamos para el Programa de Formación del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO, que permita  a  los  Aspirantes de la Carrera obtener el título  de  post-grado que los habilite  para  incorporarse  a  la planta permanente del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,    en    el  Agrupamiento  de Economistas  de  Gobierno.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  El  Programa  de  Becas y Préstamos será propuesto anualmente por  el  INSTITUTO  SUPERIOR   DE  LOS  ECONOMISTAS  DE GOBIERNO de acuerdo a las necesidades que se  hayan  relevado en el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, como  así también en el área del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  La  extensión  y  alcances del Programa de Becas y Préstamos estarán supeditados a las  posibilidades presupuestarias, como también a las pautas de los convenios  a  celebrarse  con  las instituciones   educativas para  el  desarrollo  del  Programa  de Formación de la Carrera del Economista de Gobierno.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  Los  convenios  educativos  que  en su Programa de Formación implemente  el INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS  DE GOBIERNO con las instituciones  educativas  deberán  ser  aprobados por  el  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  y el INSTITUTO  NACIONAL  DE LA ADMINISTRACION PUBLICA de conformidad con lo previsto en el Artículo 7 del Decreto N.769/94.

## CAPITULO V LA CARRERA Y EL AGRUPAMIENTO DE ECONOMISTAS DE GOBIERNO

<a id="34"></a>
Art. 34.- Los funcionarios que se incorporen al Agrupamiento de Economistas  de  Gobierno  en  los  términos  del  Artículo  26 del presente, desarrollarán  la  Carrera  del  Economista  de Gobierno según  el  sistema  de  evaluación,  promociones  y  asignación  de funciones que se fija en el presente decreto.

<a id="35"></a>
Art. 35.- Salvo el caso de los agentes del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  previsto  en  el artículo 4, los miembros del Agrupamiento  de Economistas  de  Gobierno    formarán  parte  del Agrupamiento  Especializado del SISTEMA NACIONAL  DE  LA  PROFESION ADMINISTRATIVA    que  actuará  en  la estructura  centralizada  y descentralizada de  la  jurisdicción  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  de  conformidad  con  el  régimen establecido por el Decreto N.769/94.

<a id="36"></a>
Art. 36.- Establécese, como excepción al sistema de incorporación establecido   en  el  presente  decreto,  que  los funcionarios que se desempeñan  en  los  cargos  descriptos  en  el Anexo  II  podrán  postularse para  ingresar  al  Agrupamiento  de Economistas  de  Gobierno  en un nivel, grado y jerarquía funcional no  inferiores a su situación  de  revista  en  el momento  de  la postulación.  Para ello deberán acreditar que cuentan con un título de post-grado en  Economía  que, a exclusivo criterio del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE  GOBIERNO, pueda ser aprobado en las condiciones establecidas en los Artículos 28 y 29.

La  excepción que se establece en  este  artículo  regirá  por  un plazo máximo de TRES (3) años a partir de la fecha de vigencia del presente decreto.

<a id="37"></a>
Art. 37.- Los funcionarios que ocupen los cargos descriptos en el Anexo II  y  que  reúnan las condiciones generales establecidas para el Programa de Formación  de  la  Carrera  del  Economista  de Gobierno  en  los  términos del Artículo 22, luego de la selección correspondiente podrán ingresar  a  la Carrera como Aspirantes para la obtención del título de post-grado  aprobado por  el  INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO según lo establecido  en el presente decreto.

Una  vez obtenido el mismo se incorporarán al Agrupamiento con  un nivel, grado  y  jerarquía  funcional que no podrá ser inferior al que  poseían  al momento  de  su  incorporación   al  Programa  de Formación de la Carrera del Economista de Gobierno.

Lo dispuesto en el párrafo anterior regirá por un  plazo máximo de TRES  (3) años  a  partir  de  la  fecha  de vigencia del presente decreto.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  Además  de  sus  responsabilidades  como Organo de Selección, el  INSTITUTO  SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE  GOBIERNO supervisará  el Programa  de  Formación   de  los  Aspirantes,  la capacitación permanente y el plan de carrera  de  los  integrantes del Agrupamiento  de  Economistas  de Gobierno,  a  cuyos  efectos cumplirá la función de tutoría establecida en los Artículos 5  y  6 del  Decreto  N.769/94. El INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO establecerá,  además  de las exigencias del título de post grado  requerido  para  la  incorporación    al  Agrupamiento  de Economistas  de Gobierno, los exámenes, concursos y otros sistemas de evaluación  académica  que resulte conveniente implementar en el curso de la Carrera del Economista  de  Gobierno  para  asegurar el óptimo rendimiento de sus integrantes.

<a id="39"></a>
Art.  39.-  El  Agrupamiento  de  Economistas  de  Gobierno se conformará progresivamente  de  acuerdo  a  la  incorporación   de postulantes  que anualmente  se  produzca y en la medida en que se vayan  operando  las promociones  en  el   marco  de  la  Carrera;

<a id="40"></a>
Art.  40.- Salvo las excepciones transitorias previstas en los Artículos 36  y  37, los funcionarios que se incorporen a la planta permanente del Agrupamiento  de  Economistas  de  Gobierno lo harán ingresando exclusivamente en la jerarquía funcional  de  Economista de  Gobierno,  Nivel  B  del Agrupamiento Especializado del SISTEMA NACIONAL  DE  LA  PROFESION ADMINISTRATIVA,    previsto    en  las Jerarquías  Funcionales  de la Carrera que también se aprueban  por el presente decreto.

<a id="41"></a>
Art. 41.- La Carrera del Economista de Gobierno se desarrollará en el ámbito  de  los  organismos centralizados y descentralizados del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y, en su caso,  en  la  estructura del  BANCO  CENTRAL    DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA,  a  cuyo  fin  se reservan los cargos descriptos  en  el Anexo II para ser cubiertos  progresiva  y exclusivamente  por los Economistas  de  Gobierno.  Sin perjuicio de ello, se delega en  el Señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos la facultad para reservar en el futuro  nuevos cargos de la estructura centralizada  y descentralizada de su jurisdicción,  si  media  una propuesta fundada  del  INSTITUTO  SUPERIOR  DE  LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO  en  base  a  los estudios de relevamiento que  al  efecto realice en dichas estructuras.

<a id="42"></a>
Art.  42.-  Los integrantes del Agrupamiento de Economistas de Gobierno permanecerán  incorporados  al  mismo  mientras ocupen los cargos reservados y a reservar para la Carrera según  lo  dispuesto en el presente decreto.

## CAPITULO VI REMUNERACIONES,  EVALUACION DE DESEMPEÑO, PROMOCIONES Y ASIGNACION DE FUNCIONES DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO

<a id="43"></a>
Art.  43.- A los efectos de la remuneración de los integrantes del Agrupamiento  de  Economistas  de  Gobierno,  los cargos que se reservan  por el  Anexo  II  del  presente  decreto y los  que  se reserven  en el  futuro para ser ocupados exclusivamente  por  los integrantes de la Carrera,  tendrán que ser oportunamente incluidos en un nomenclador de funciones  que,  a su vez, deberá ser aprobado por resolución conjunta de la SECRETARIA  DE  LA FUNCION PUBLICA de la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y  la SECRETARIA DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de  acuerdo con el procedimiento  establecido  para  dicho  nomenclador  en  el Artículo 8 del Decreto N.769/94.

<a id="44"></a>
Art.  44.-  A los efectos de practicar la evaluación periódica del desempeño individual  de  los  integrantes  del Agrupamiento de Economistas de Gobierno, el INSTITUTO SUPERIOR DE  LOS  ECONOMISTAS DE  GOBIERNO  deberá intervenir en los órganos evaluadores  que  se determinarán oportunamente según  lo  establecido  en el Decreto N 993/91.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  La  asignación de funciones de los integrantes del Agrupamiento de Economistas  de  Gobierno  será  propuesta  por el INSTITUTO SUPERIOR  DE  LOS  ECONOMISTAS  DE  GOBIERNO,  según los requerimientos  de cada  área,  las características del puesto  de trabajo, y la jerarquía funcional  y plan de carrera individual del agente. Los cambios de destino solicitados  por  los Economistas de Gobierno  serán  evaluados  por  el INSTITUTO  SUPERIOR    DE  LOS ECONOMISTAS  DE GOBIERNO, el cual producirá un dictamen al respecto que será elevado  al Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos,  quien  resolverá    sobre    la  procedencia  de  dichas solicitudes.

<a id="46"></a>
Art.  46.-  Las  promociones  en  la Carrera del Economista de Gobierno se producirán cuando existan vacantes  disponibles  dentro de  los  cargos reservados  o  a reservarse en la jurisdicción del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y    SERVICIOS   PUBLICOS.  Las promociones  en  el  Agrupamiento de Economistas de Gobierno  serán propuestas  al Señor Ministro  de  Economía  y Obras  y  Servicios Públicos por  el INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO, previo  análisis   que  practicará  un comité  especial  que  será presidido por el Director  Ejecutivo  del Instituto e integrado por el Director  Nacional  de Carrera del INSTITUTO  SUPERIOR  DE  LOS ECONOMISTAS  DE  GOBIERNO,    el    Director  Nacional,  General  o equivalente  del  área donde  se  produzca    la  vacante,  y  los representantes en el Consejo Consultivo del INSTITUTO  SUPERIOR  DE LOS  ECONOMISTAS DE GOBIERNO y de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION.

## CAPITULO VII JERARQUIAS FUNCIONALES DE LA CARRERA DEL ECONOMISTA DE GOBIERNO

<a id="47"></a>
Art.  47.- La Carrera del Economista de Gobierno consistirá en el paulatino  ascenso  de  los  integrantes del Agrupamiento en las Jerarquías Funcionales descriptas  en  el  Anexo III que se aprueba por el presente decreto.

<a id="48"></a>
Art.  48.-  Los  Economistas  de Gobierno se incorporarán a la planta permanente del Agrupamiento en  la  jerarquía  funcional  de Economista  de Gobierno  y promocionarán ascendiendo en la Carrera conforme a los cargos establecidos  en  las Jerarquías Funcionales, de acuerdo a las normas establecidas en el  presente  decreto  y  a las  que, en particular, establezca el Señor Ministro de Economía y Obras  y  Servicios Públicos, a propuesta del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS  DE GOBIERNO según el orden de mérito resultante de los exámenes, concursos  y otros sistemas de evaluación mencionados en el artículo 38.

<a id="49"></a>
Art. 49.- El INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO tendrá  a su cargo todos los aspectos de formación especializada de los Economistas  de Gobierno,  coordinando su tarea formativa y de capacitación con  el  INSTITUTO  NACIONAL   DE  LA  ADMINISTRACION PUBLICA a fin de unificar los criterios de asignación  de  puntajes para  las  promociones de Nivel y Grado de acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 6 del Decreto N.769/94.

<a id="50"></a>
Art.  50.-  Facúltase  al Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos a dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias para  la  implementación  de  lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="51"></a>
Art.  51.-  La  habilitación  de  los  cargos de la estructura organizativa del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS  DE GOBIERNO que se aprueba en el presente decreto se producirá a partir  de  la vigencia  del Presupuesto  General de Gastos y Cálculo de Recursos para el ejercicio 1995.

<a id="52"></a>
Art.  52.-  Sin  perjuicio de lo establecido en materia de los recursos económicos que  conformarán  el  patrimonio  del INSTITUTO SUPERIOR DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO, los gastos que  demande el cumplimiento  del  presente  decreto  se  imputarán  a las partidas específicas que a tal efecto se asignen en el Presupuesto  General de la Nación.

<a id="53"></a>
Art. 53.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO

### *ANEXO Ia

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  (Derogado  por art. 3 del dec. 111/95).

## ANEXO II RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### *ANEXO Ib

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  (Derogado  por art. 3 del dec. 111/95).

## ANEXO III PLANTA PERMANENTE

### *ANEXO Ic - PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  (Derogado  por art. 3 del dec. 111/95).

## ANEXO IV CARGOS DE LA CARRERA

### ANEXO II RESERVA DE CARGOS EN JURISDICCION DEL MINISTERIO    DE    ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS PARA SER CUBIERTOS POR LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO

<a id="1"></a>
REFERENCIAS  SOBRE  CARGOS DE LAS JERARQUIAS FUNCIONALES DE LA CARRERA DEL ECONOMISTA DE GOBIERNO:

Función 1: Economista Superior Función 2: Economista jefe Función 3: Economista Asesor Función 4: Economista de Gobierno Categorías: Niveles SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA y Contratados ## 1) SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Oficina Nacional de Presupuesto Funciones                      Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto    Nivel A:  1 Economista Jefe: TRES (3) puestos     Nivel B:  5 Economista Asesor: CERO (0) puesto    Nivel C: 10 Economista de Gobierno: DOCE (12)     Contratados: 0                         puestos SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Tesoreria General de la Nacion Funciones                      Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto      Nivel A: 2 Economista Jefe: UN (1) puesto          Nivel B: 2 Economista Asesor: UN (1) puesto        Nivel C: 2 Economista de Gobierno: TRES (3)      Contratados: 0                         puestos SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Direccion Nacional de Ocupacion y Salarios del Sector Publico Funciones                       Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto      Nivel A: 1 Economista Jefe: CERO (0) puesto        Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto      Nivel C: 0 Economista de Gobierno: CERO (0)       Contratados: 0                         puesto SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES Y ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS Direccion Nacional de Coordinacion Fiscal con las Provincias Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: TRES (3) puestos     Nivel A: 2 Economista Jefe: CUATRO (4) puestos       Nivel B: 4 Economista Asesor: UN (1) puesto          Nivel C: 5 Economista de Gobierno: CUATRO (4)     Contratados: 1                         puestos SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES Y ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS Direccion Nacional de Relaciones Economicas con las Provincias Funciones                       Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto       Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto           Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto         Nivel C: 2 Economista de Gobierno: CUATRO (4)      Contratados: 2                         puestos Direccion Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales Funciones                       Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto         Nivel A: 2 Economista Jefe: TRES (3) puestos          Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto         Nivel C: 3 Economista de Gobierno: SEIS (6)        Contratados: 5                         puestos Unidad Tecnico Operativa CECRA Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto       Nivel A: 1 Economista Jefe: UN (1) puesto             Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto         Nivel C: 0 Economista de Gobierno:UN (1) puesto     Contratados: 0 Oficina Nacional de Credito Publico Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto       Nivel A: 0 Economista Jefe: UN (1) puesto             Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto         Nivel C: 2 Economista de Gobierno: TRES  (3)  puestos  Contratados: 2

<a id="2"></a>
2) SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO Unidades Subsecretario Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto         Nivel A: 0 Economista Jefe: UN (1) puesto               Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 1 Economista de Gobierno: CUATRO (4) puestos  Contratados: 4 SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO Direccion Nacional de Informaciones y Negociaciones Crediticias Funciones                       Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto          Nivel A: 1 Economista Jefe: UN (1) puesto              Nivel B: 2 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 2 Economista de Gobierno: TRES (3) puestos   Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE GESTION EMPRESARIA Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto        Nivel A: 1 Economista Jefe: UN (1) puesto              Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 0 Economista de Gobierno: TRES (3) puestos  Contratados: 3 COMISION NACIONAL DE VALORES Gerencia de Estudios Economicos Funciones Economista Superior: TRES (3) puestos Economista Jefe: CERO (0) puesto Economista Asesor: CERO (0) puesto Economista de Gobierno: TRES (3) puestos SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION Gerencia de Estudios Funciones Economista Superior: CERO (0) puesto Economista Jefe: CERO (0) puesto Economista Asesor: CERO (0) puesto Economista  de  Gobierno: DOS (2) puestos

<a id="3"></a>
3) SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA Direccion Nacional de Cuentas Nacionales Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto      Nivel A: 0 Economista Jefe: TRES (3) puestos         Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto        Nivel C: 0 Economista de Gobierno: SEIS (6) puestos Contratados: 9 SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA Direccion Nacional de Coordinacion de Politicas Macroeconomicas Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto          Nivel A: 1 Economista Jefe: UN (1) puesto              Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 1 Economista de Gobierno: CUATRO (4) puestos  Contratados: 4 Direccion Nacional de Inversion Publica y Financiamiento de Proyectos Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto          Nivel A: 1 Economista Jefe: CERO (0) puesto            Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 3 Economista de Gobierno: ONCE (11) puestos   Contratados: 8 SUBSECRETARIA DE DESREGULACION Y ORGANIZACION ECONOMICA Direccion Nacional de Organizacion Economica Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto          Nivel A: 1 Economista Jefe: TRES (3) puestos           Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 0 Economista de Gobierno: CERO (0) puesto  Contratados: 2 SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA REGIONAL Direccion Nacional de Programacion Economica Regional Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto        Nivel A: 2 Economista Jefe: DOS (2) puestos            Nivel B: 5 Economista Asesor: TRES (3) puestos         Nivel C: 12 Economista de Gobierno: VEINTICUATRO (24) Contratados: 1                         puestos.

INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS Direccion de Difusion Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto         Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 1 Economista Asesor: UN (1) puesto             Nivel C: 0 Economista de Gobierno: CERO (0) puesto   Contratados: 0 INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS Direccion Nacional de Estadisticas de Ingresos y Gastos de los Hogares Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto        Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto            Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 2 Economista de Gobierno: CUATRO (4)        Contratados: 2                         puestos INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS Direccion Nacional de Estadisticas y Precios de la Produccion y el Comercio Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: DOS (2) puestos         Nivel A: 1 Economista Jefe: DOS (2) puestos             Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 6 Economista de Gobierno: CINCO (5) puestos  Contratados: 2 INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS Direccion Nacional de Estad[isticas del  Sector Externo Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto         Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 1 Economista Asesor: UN (1) puesto             Nivel C: 0 Economista  de  Gobierno: CERO (0) puesto    Contratados: 0

<a id="4"></a>
4) SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS Direccion Nacional de Investigacion y Analisis Fiscal Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 3 Economista Jefe: UN (1) puesto               Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 4 Economista de Gobierno: SEIS (6) puestos    Contratados: 0 DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA Direccion de Estudios Funciones Economista Superior: CERO (0) puesto Economista Jefe: DOS (2) puestos Economista Asesor: CERO (0) puesto Economista  de  Gobierno: CINCO (5) puestos

<a id="5"></a>
5) SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEREO FLUVIAL Y MARITIMO Direccion Nacional de Transporte Fluvial y Maritimo Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto        Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto            Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 2 Economista de Gobierno: DOS (2) puestos   Contratados: 0 Direccion de Estudios y Proyectos Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto        Nivel A: 0 Economista Jefe: TRES (3) puestos           Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 7 Economista de Gobierno: CINCO (5) puestos   Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR Direccion de Transporte Automotor Urbano de Pasajeros Funciones                          Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto        Nivel A: 0 Economista Jefe: DOS (2) puestos            Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 0 Economista  de  Gobierno: CERO (0) puesto     Contratados: 2

<a id="6"></a>
6) SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ## SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS Direccion de Mercados Agricolas y Agroindustriales Funciones                          Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 1 Economista de Gobierno: UN (1) puesto      Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS Direccion de Mercados  Ganaderos Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 1 Economista de Gobierno:UN (1) puesto       Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS Direccion de Mercados  de Productos No-Tradicionales Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto         Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 1 Economista de Gobierno: UN (1) puesto      Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS Direccion Nacional de Pesca y Acuicultura Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 1 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 2 Economista de Gobierno:DOS (2) puestos    Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA Direccion de Planeamiento y Desarrollo Agropecuario Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto         Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 3 Economista de Gobierno: TRES (3) puestos   Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA Direccion de Economia Agraria y Asuntos Internacionales Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 0 Economista Jefe: DOS (2) puestos             Nivel B: 2 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 9 Economista de Gobierno: OCHO (8) puestos   Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA Direccion de Informacion y Sistemas Funciones                          Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto        Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto           Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto         Nivel C: 1 Economista  de  Gobierno: UN (1) puesto   Contratados: 0

<a id="7"></a>
7) SECRETARIA DE INDUSTRIA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Direccion de Aplicacion de Politica Industrial Funciones                      Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 0 Economista Jefe: UN (1) puesto               Nivel B: 0 Economista Asesor: UN (1) puesto             Nivel C: 3 Economista de Gobierno: UN (1) puesto     Contratados: 1 SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Funciones                          Situacion actual revista Economista Superior:CERO (0) puesto          Nivel A: 1 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 0 Economista Asesor: CINCO (5) puestos         Nivel C: 0 Economista  de  Gobierno: CERO (0) puesto    Contratados: 4

<a id="8"></a>
8) SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR Direccion Nacional de Comercio Interior Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 0 Economista Jefe: DOS (2) puestos             Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 2 Economista de Gobierno: CERO (0) puesto    Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR Direccion de Economias Regionales Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 1 Economista de Gobierno: TRES (3) puestos   Contratados: 3 SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR Direccion de Defensa de Comsumidor y Lealtad Comercial Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto           Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto             Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto           Nivel C: 0 Economista de Gobierno: CERO (0) puesto    Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR Direccion Nacional de Negociaciones Economicas Internacionales Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto          Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto              Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto            Nivel C: 2 Economista de Gobierno: DOS (2) puestos    Contratados: 0 SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR Direccion Nacional de Promocion de Exportaciones Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto            Nivel A: 0 Economista Jefe: TRES (3) puestos             Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto            Nivel C: 6 Economista de Gobierno: CINCO (5) puestos    Contratados: 3 SUBSECRETARIA DE ECONOMIA LABORAL Y SOCIAL Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto          Nivel A: 1 Economista Jefe: CERO (0) puesto              Nivel B: 0 Economista Asesor: TRES (3) puestos           Nivel C: 0 Economista de Gobierno: CERO (0) puesto    Contratados: 2 SUBSECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Direccion Nacional de Programacion de la Integracion Economica Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior:CERO (0) puesto         Nivel A: 2 Economista Jefe: DOS (2) puestos            Nivel B: 7 Economista Asesor: CERO (0) puesto          Nivel C: 1 Economista de Gobierno: VEINTIOCHO (28)   Contratados: 20                           puestos

<a id="9"></a>
9) SECRETARIA DE ENERGIA SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES Direccion Nacional de Economia de Hidrocarburos Funciones                       Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto             Nivel A: 1 Economista Jefe: UN (1) puesto                 Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto             Nivel C: 0 Economista de Gobierno: TRES (3) puestos    Contratados: 4 SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA Direccion Nacional de Promocion Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto          Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto              Nivel B: 1 Economista Asesor: CERO (0) puesto            Nivel C: 2 Economista de Gobierno: TRES (3) puestos    Contratados: 0 ENTE NACIONAL DE REGULACION DEL GAS (ENARGAS) Gerencia y Desempe\o y Economia Funciones Economista Superior: UN (1) puesto Economista Jefe: UN (1) puesto Economista Asesor: CERO (0) puesto Economista de Gobierno: CUATRO (4) puestos ENTE NACIONAL DE REGULACION ELECTRICA (ENRE) Area Analisis Economico Funciones Economista Superior: UN (1) puesto Economista Jefe: UN (1) puesto Economista Asesor: CERO (0) puesto Economista  de  Gobierno:DOS (2) puestos    Contratados: 4

<a id="10"></a>
10) SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES Gerencia de control (Analisis Economico) Funciones Economista Superior: CERO (0) puesto Economista Jefe: UN (1) puesto Economista Asesor: UN (1) puesto Economista de Gobierno: UN (1) puesto       Contratados: 3 SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS Area Analisis Economico Funciones Economista Superior: UN (1) puesto Economista Jefe: UN (1) puesto Economista Asesor: CERO (0) puesto Economista de Gobierno: UN (1) puesto    Contratados: 0 ENTE TRIPARTITO REGULADOR DE OBRAS SANITARIAS Gerencia Economica Financiera Funciones Economista Superior: UN (1) puesto Economista Jefe: CERO (0) puesto Economista Asesor: CERO (0) puesto Economista de Gobierno: CERO (0) puesto    Contratados: 1 SUBSECRETARIA DE OBRAS PLUBLICAS Direccion Nacional de Servicios Publicos Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto          Nivel A: 0 Economista Jefe: DOS (2) puestos              Nivel B: 2 Economista Asesor: CERO (0) puesto            Nivel C: 4 Economista de Gobierno: CUATRO (4) puestos   Contratados: 0 DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD Gerencia de Planeamiento Funciones Economista Superior: CERO (0) puesto Economista Jefe: CERO (0) puesto Economista Asesor: CERO (0) puesto Economista  de  Gobierno: UN (1) puesto     Contratados: 0

<a id="11"></a>
11) SECRETARIA DE MINERIA SUBSECRETARIA DE MINERIA Direccion de Mineria Funciones                        Situacion actual revista Economista Superior: CERO (0) puesto          Nivel A: 0 Economista Jefe: CERO (0) puesto              Nivel B: 0 Economista Asesor: CERO (0) puesto            Nivel C: 1 Economista  de  Gobierno: UN (1) puesto       Contratados: 0

<a id="12"></a>
12) SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL Direccion de Normalizacion de Activos Funciones                         Situacion actual revista Economista Superior: UN (1) puesto            Nivel A: 1 Economista Jefe: CERO (0) puesto              Nivel B: 0 Economista Asesor: UN (1) puesto              Nivel C: 0 Economista  de  Gobierno: CERO (0) puesto    Contratados: 1

## ANEXO V JERARQUIAS FUNCIONALES DE LA CARRERA

### ANEXO III JERARQUIAS  FUNCIONALES  DE  LA CARRERA DEL ECONOMISTA DE GOBIERNO

<a id="1"></a>
A) ECONOMISTA SUPERIOR a) Funciones:

Planificación  precisa y/o formulación de alternativas de política e implementación  y  control  de las mismas. Reporta directamente a la  autoridad política  o  al  máximo    nivel  jerárquico  de  la dependencia.

b) Responsabilidad:

Administrar adecuadamente los recursos técnicos  y/o profesionales para  el logro  de  los  objetivos  asignados. El impacto  de  sus acciones o decisiones sobre los objetivos  es  directo  e inmediato  c) Conocimientos:

Requiere dominio completo de la profesión, que permita  el manejo integrado de  los  diversos  aspectos  vinculados  a la gestión  y ejercicio  de  su posición, con alto grado de habilidad  y  juicio  d) Categoría:

Nivel A del Agrupamiento  Especializado,  con  cargo  de  Director Nacional, Director General o Director.

e) Condición de acceso:

Antiguedad  mínima  de  UN  (1)  año  en la jerarquía funcional de Economista Jefe o Economista Asesor.

B) ECONOMISTA JEFE a) Funciones:

Coordinación de un grupo de trabajo de  profesionales  en  orden a satisfacer en tiempo y forma un conjunto de tareas solicitadas  por el  Director Nacional, Director General o Director al que reporta.

Ello incluye la  asignación  de tareas y responsabilidades, tiempos en las que deben ser realizadas,  resultados  esperados, etc. Tiene personal a cargo de modo formal o informal, y es  responsable de la administración adecuada de los recursos asignados.

b) Responsabilidad:

Conducir  adecuadamente  el  proyecto  o  proceso  asignado.  Toma decisiones que  afectan  al  proyecto o unidad organizativa  a  su cargo  y  el  impacto de  sus  acciones  conlleva  responsabilidad personal, aunque pueda ser avalada por  el  responsable  inmediato superior.

c) Conocimientos:

Requiere    gran   dominio  de  la  profesión  necesario  para  la responsabilidad delimitada  que  le  compete  y  para interpretar y aplicar las políticas  superiores vinculadas a la misma.  También exige  juicio y capacidad de  planificación,  tanto  en  tareas  de rutina como  en  las  que supongan  innovación  e  iniciativa.

d) Categoría:

Nivel A del Agrupamiento Especializado.

e) Condición de acceso:

Antiguedad mínima de CINCO (5) años en la jerarquía  funcional  de Economista de Gobierno.

C) ECONOMISTA ASESOR a) Funciones:

Asesoramiento    en  los  temas  de  su  especialidad,  reportando directamente al Director  Nacional, Director General o Director del área correpondiente.

b) Responsabilidad:

Producir  información  precisa    y    análisis   calificado  para contribuir al proceso decisorio. El impacto de las  acciones que se derivan  de  sus recomendaciones  es  responsabilidad directa  del superior inmediato.

c) Conocimientos:

Requiere  alto  grado  de dominio de la profesión,  con  capacidad para interpretar acabadamente  las  pautas  superiores  de política económica  que se  relacionan  con el tema de su asesoramiento,  y para presentar y argumentar ante terceros las diversas alternativas de decisión vinculadas al problema.

d) Categoría:

Nivel A del Agrupamiento Especializado.

e) Condición de acceso:

Antiguedad mínima de CINCO (5) años  en  la jerarquía funcional de Economista de Gobierno.

D) ECONOMISTA DE GOBIERNO a) Funciones:

Análisis  económico  en  las tareas que le son  asignadas  por  su superior jerárquico o funcional.  Su campo de acción abarcará tanto las tareas de rutina de su repartición  como aquellas que requieran espíritu de iniciativa e innovación.

b) Responsabilidad:

Cumplir  todos los pasos metodológicos que  hacen  a  la  correcta realización de los diversos estudios económicos o proyectos en los que colabora.  Dispone de autonomía propia para decidir procesos o formas de trabajo, y tiene responsabilidad por ello. En general no tiene  personal  a  cargo,  ya  sea formal  o  informalmente.

c) Conocimientos:

Formación precisa para desarrollar tareas  de variable complejidad teórico-práctica,  incluyendo estudios o proyectos  de  envergadura cuyas consecuencias  exceden  el ámbito de su área. Su capacitación exige tanto el dominio del análisis económico como el entrenamiento  en  la  formulación    y seguimiento  prácticos  de alternativas de política.

d) Categoría:

Nivel B del Agrupamiento Especializado.

e) Condiciones de incorporación:

e. 1) Edad mínima de VEINTIOCHO (28) años  y  máxima  de TREINTA Y CINCO (35) años.

e.  2)  Título de post-grado en Economía aprobado para la  Carrera por el INSTITUTO  SUPERIOR  DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO y, en su caso, aprobado según lo establecido  en  el  Artículo 7 del Decreto N.769/94.

E) ASPIRANTE a) Responsabilidad:

Cursar  y  aprobar  los  estudios  de post-grado previstos  en  el Programa de Formación del INSTITUTO SUPERIOR  DE LOS ECONOMISTAS DE GOBIERNO.

b) Conocimientos:

Exigencias  establecidas  por  el  INSTITUTO  SUPERIOR    DE   LOS ECONOMISTAS DE  GOBIERNO, en la etapa de Evaluación Técnica de los postulantes al Programa de  Formación de la Carrera del Economista de Gobierno.

c) Categoría:

Nivel B, con licencia especial  con  goce  de  haberes, asignación transitoria de  funciones  superiores  o  designación   en  Planta Transitoria, según corresponda.

d) Condición de admisión:

Edad  mínima  de VEINTISEIS (26) años y máxima de TREINTA  Y  TRES (33) años.

## ABEXO VI REMUNERACIONES

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
REMUNERACIONES NIVEL 2. Personal Extraescalafonario - Articulo 12 SUELDO BASICO             SUPLEMENTO             TOTAL                     FUNCION DIRECTIVA (1)   $ 1500                  $ 4350                $ 5850   (1)  No remunerativo y no bonificable.

## ANEXO VI PLANTA NO PERMANETE

### ANEXO V

<a id="1"></a>
JURISDICCION 50                   MINISTERIO DE ECONOMIA Y                                OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ORGANISMO:                      INSTITUTO SUPERIOR DE LOS                                  ECONOMISTAS DE GOBIERNO PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO PARA LOS EJERCICIOS 1995 A 1999.

SITUACION  FUNCIONES  REMUNERA    HORAS  CANTIDAD PERIODO    DE     DESCRIPCION   CION    SEMANALES   DE    PREVISTO REVISTA    DE TAREAS  MENSUAL   A CUMPLIR CARGOS  DE COBER-                                                   TURA                                                    DESDE                                                    HASTA TRANSITO  ASPIRANTES  CATEGORIA     40       30    01/01/95 RIO        DE LA       B-O                        31/12/99           CARRERA      DEL             DEL      ESCALAFON         ECONOMISTA  DTO. N.993/91           DE GOBIERNO