---
Fecha: 1987-08-13
Título: Decreto Nacional 1.314/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001314
Id: 123456789-0abc-413-1000-7891soterced
---
# PRIVATIZACION DE POLISUR SOCIEDAD MIXTA Y OTRAS EMPRESAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  MINISTERIO DE DEFENSA llamará dentro de los NOVENTA  (90)  días corridos  desde  la  publicación  del  presente decreto a licitación  pública  nacional  e  internacional,  para la venta,  en  forma separada e independiente, de las acciones que  el ESTADO NACIONAL  posee  en  las  Empresas:  POLISUR SOCIEDAD MIXTA, MONOMEROS  VINILICOS  SOCIEDAD  MIXTA, PETROPOL  SOCIEDAD  MIXTA  e INDUCLOR SOCIEDAD MIXTA, ajustándose  a  las  condiciones generales que apruebe el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El MINISTERIO DE DEFENSA determinará la base de la licitación  conforme al procedimiento previsto en el artículo 11 de la Ley Nro. 22.177,  actuando  como tasador el banco oficial que en cada caso se designe.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  No podrán revestir el carácter de oferentes las Entidades Autárquicas,  Empresas del Estado, Sociedades del Estado, Sociedades de Economía Mixta o Sociedades Anónimas con participación  estatal que  implique  el  control  de  las  mismas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  oferentes  a  la licitación prevista en el artículo  1  podrán  condicionar  sus  ofertas    a  que  les  sean adjudicadas un mínimo o un máximo de acciones, pudiendo  presentar, como parte de la misma y única oferta, condiciones alternativas  en orden  de prioridad. A todo evento, será de aplicación lo dispuesto en el segundo  párrafo  del  artículo  12  de  la  Ley Nro. 22.177.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Aprobada  o  declarada  desierta  la licitación prescripta  en el artículo 1, y quedando acciones sin adquirir  por oferentes privados,  el  MINISTERIO  DE  DEFENSA procederá a llamar dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  corridos a  nueva  licitación pública nacional e internacional, con o  sin  reducción de la base, o sin base. En este caso será también aplicable  el  artículo 4 del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En caso de que la venta de las acciones debiera rescindirse por causas  imputables  al adjudicatario, el MINISTERIO DE  DEFENSA  podrá  ofrecer  las  acciones    comprendidas  en  tal situación  al  oferente  que hubiera formulado la  siguiente  mejor oferta  a  la del adjudicatario  de  la  venta  rescindida;  en  su defecto, podrá  efectuar  un  nuevo  llamado  a  licitación  en los términos del presente decreto, sin que ello obste al corespondiente reclamo por daños y perjuicios que fuese procedente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Dentro del QUINTO (5) día hábil de adjudicada la totalidad de las  acciones,  los  Directorios  de  las  respectivas empresas  llamarán  a  Asamblea  Extraordinaria,  a fin de que  los accionistas privados resultantes de la licitación y los preexistentes,  consideren  las  renuncias  de  los  directores   y síndicos  designados  por  la  DIRECCION  GENERAL  DE FABRICACIONES MILITARES,  los  reemplacen  y  dispongan  la reforma del  estatuto social  para  adecuarlo  a  la legislación vigente  en  materia  de Sociedades Anónimas. A los efectos  de la mencionada Asamblea todas las acciones se considerarán de la misma  categoría y darán iguales derechos a voto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Facúltase al MINISTERIO DE DEFENSA a conducir y supervisar el proceso  de  privatización  que  se  encara,  a cuyos efectos  dictará  todos  los  actos administrativos complementarios que  fuesen  necesarios a los fines  establecidos  en  el  presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Deróganse los artículos 2, 3 y 4 del Decreto Nro.

655 del 30 de abril de 1987.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.