---
Fecha: 1992-02-06
Título: DECRETO NACIONAL 275/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000275
Id: 123456789-0abc-572-0000-2991soterced
---
# PROGRAMA FEDERAL DE SOLIDARIDAD

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el PROGRAMA FEDERAL DE SOLIDARIDAD elaborado por el  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL - SECRETARIA DE ACCION SOCIAL que forma parte  integrante  del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL por conducto de la SECRETARIA  DE ACCION SOCIAL tendrá a su cargo el desarrollo del Programa y su UNIDAD EJECUTORA CENTRAL.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Presidirá  el  PROGRAMA  FEDERAL  DE  SOLIDARIDAD el Ministro  de  Salud  y Acción Social. La Vicepresidencia  Ejecutiva estará a cargo del Secretario  de  Acción  Social  e  integrarán su Consejo  Consultivo  los  restantes  Secretarios del MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL y representantes  de  las instituciones que a él adhieran.

<a id="4"></a>
Art. 4: La UNIDAD EJECUTORA CENTRAL estará conducida por UN (1) Secretario  Ejecutivo  designado  por  el Presidente del Programa a propuesta  del Vicepresidente Ejecutivo.  El  Secretario  Ejecutivo coordinará las  tareas  de  las  TRES (3) unidades sectoriales:

- SEMINARIO PERMANENTE

- SISTEMA DE ASISTENCIA TECNICA

- FONDO DE INVERSION SOCIAL

<a id="5"></a>
Art. 5: Créase el FONDO DE INVERSION SOCIAL que constituirá un mecanismo  para  la  captación  y  asignación  de recursos, por una parte,  y  para la evaluación de la factibilidad económica  de  los proyectos propuestos, por la otra.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El FONDO DE INVERSION SOCIAL estará conducido por UN (1) Directorio integrado  por UN (1) representante de la SECRETARIA DE COORDINACION Y ADMINISTRACION  del  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, por UN (1) representante de la SUBSECRETARIA  DE  PROYECTOS DE  COOPERACION  TECNICA del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  y por UN (1) representante  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del PROGRAMA FEDERAL DE SOLIDARIDAD será atendido  con imputación a los créditos asignados  a  las  Partidas  específicas  del    Presupuesto    del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Facúltase  a la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL a suscribir convenios  particulares  con  organismos  nacionales,  las  Fuerzas Armadas, Empresas y Sociedades  del Estado, provincias, municipios, organismos  internacionales, organizaciones  no  gubernamentales  y asociaciones    intermedias,  para  el  cumplimiento  del  Plan  de Actividades.

<a id="9"></a>
Art.  9: El presente decreto regirá a partir de la fecha de su dictado.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PROGRAMA FEDERAL DE SOLIDARIDAD

### PROGRAMA FEDERAL DE SOLIDARIDAD

#### EL CONTEXTO

<a id="1"></a>
La cuestión social es un problema no resuelto en la Argentina.

Aunque  dramática,  esta  situación no es sorprendente. Tal cual se expresa en los años 90, la  pobreza  constituye  un problema nuevo, sin precedentes inmediatos en la memoria colectiva.

En  el país siempre ha habido marginales y carenciados,  pero  los problemas  planteados  por  la  pobreza  en  la  actualidad  no son comparable  con  los  de  épocas  anteriores.  Las  diferencias más notorias    pueden    reducirse   a  tres  dimensiones  claves:

*  En primer lugar, existe un problema  de  magnitud.  Nunca  hubo tantos  pobres  como  ahora. Dos de cada tres pobres no pertenecían al sector carenciado hace 15 años.

* En segundo lugar, menos  obvio  pero de fundamental importancia, las  características  de  los  carenciados    se    han  modificado substancialmente. Los "nuevos pobres" tienen perfiles individuales,  valores  profesionales  y aspiraciones de  vida  muy diferentes a las típicas de la pobreza estructural.

*   La  concentración  geográfica  de  los  pobres,    finalmente, constituye  el  tercer quiebre con el pasado. No sólo entre el 15 % y el 25 % de la población  de los principales conglomerados urbanos pertenece  a  este sector, ahora  también  habitan  en  los  mismos barrios.  El  peso   relativo  de  los  asentamientos,  las  villas miserias y los núcleos  habitacionales,  se  ha incrementado con el estancamiento  económico  y  el  deterioro  de  la  infraestructura urbana.

#### LOS EJES SUBSTANTIVOS

<a id="2"></a>
EJES SUBSTANTIVOS

* ENFOQUE INTEGRAL

* EQUILIBRIO ENTRE ASISTENCIALISMO Y PROMOCION

* FORTALECIMIENTO DE LAS ORGANIZACIONES DE BASE

* UTILIZACION DE LA CAPACIDAD OCIOSA

* FOCALIZACION AGREGADA

En  consecuencia, la Argentina necesita de programas y estrategias de desarrollo  sociales  diferentes  a  las empleadas en el pasado.

Esto todavía no ha sido logrado.

En este sentido hay que ser claros: resulta  imprescindible contar con  un  Programa Troncal que mejore dramáticamente  la  eficiencia del gasto  social,  proponiendo  pautas  de  trabajo  acordes a las circunstancias  y  constituyéndose  en  ámbito  de  coordinación  y asesoramiento  para las demás instituciones, gubernamentales  y  no gubernamentales, activas en el campo social.

Por esta razón,  en el ámbito de la Secretaría de Acción Social se ha diseñado este Programa  Federal  de  Solidaridad, cuya principal característica  es la de promover proyectos  de  desarrollo  social que cumplan con las siguientes condiciones básicas:

* Un Enfoque Integral

La pobreza no respeta las diferencias conceptuales y jurisdiccionales    empleadas   para  el  abordaje  teórico  de  su naturaleza  y el tratamiento práctico  de  sus  consecuencias.  Las implicancias    prácticas  de  este  aspecto  de  la  realidad  son numerosas.

La  pobreza afecta  la  calidad  de  la  salud,  la  vivienda,  la educación  y  la dieta de la población carenciada. Si bien cada uno de estos problemas  tiene características propias, inciden sobre la misma población objeto  en  forma  simultánea  y, la mayoría de las veces, reforzándose mutuamente.

Cuando los programas sociales ignoran esta naturaleza multidisciplinaria  de  la  pobreza, no resulta posible  lograr  un empleo adecuado de los recursos  disponibles y, más importante aún, la  población  carenciada  queda  expuesta    a  cursos  de  acción disímiles y contradictorios.

* Un Equilibrio entre Asistencialismo y Promoción

La integralidad recién expuesta requiere ante  todo,  repensar  la naturaleza  de las relaciones entre los esquemas asistencialistas y los programas promocionales de desarrollo social.

La magnitud  del  problema  planteado por la pobreza y la urgencia por  resolverlo,  hizo  que  los gobernantes  y  los  especialistas revalorizacen  la  pertinencia  de    disponer  de  instrumentos  y estrategias promocionales, capaces de atacar  en  forma  directa  y explícita las raíces del mismo.

El  planteo es absolutamente correcto, pero la manera como ha sido explicitado  sufre  de  dos serios inconvenientes, los cuales pocas veces han sido adecuadamente ponderados:

Por un lado, existe una  gruesa  subestimación  de  la complejidad inherente  a la promoción social. Es mucho más sencillo  declamarla que  practicarla.    Para   esto  último  hace  falta,  además  del presupuesto  adecuado,  contar  con  un  sistema  de  participación descentralizado, equipos  de apoyo técnico y valores actitudinales, entre otras condiciones operativas  difíciles  de satisfacer en las circunstancias actuales.

Por  el  otro  lado,  las  estrategias  sociales  basadas   en  la promoción  también  sufren  un  error conceptual de magnitud: haber creado  una  antinomia  poco  realista    entre  asistencialismo  y promoción, como si fuesen alternativas excluyentes  y no mecanismos complementarios de acción social.

Los  inconvenientes  creados por esta antinomia son evidentes.  El asistencialismo puro es  fácil  de  practicar,  pero  transforma en crónico el problema de pobreza que pretende combatir. La  promoción social  aislada  convierte  a  los programas sociales en cursos  de acción políticamente inviables e  imposibles de operativizar en una escala macro.

La solución pasa por un diseño mixto,  que  combine  las  ventajas relativas  de  estas  dos estrategias sociales básicas. A falta  de una mejor denominación,  este  esquema de acción podría denominarse "asistencialismo condicionado".  Consiste  en,  como dice la frase, condicionar  las  prestaciones  sociales  asistencialistas    a  un cronograma   riguroso  para  su  reemplazo  gradual  por  proyectos promocionales.

* El Fortalecimiento de las Organizaciones de Base

El éxito de  una  estrategia  de desarrollo social que respete las pautas anteriores, depende en gran medida del grado de organización alcanzado por las comunidades  carenciadas  receptoras de la ayuda.

Este  punto  no ha sido valorado correctamente, lo cual explica  el poco énfasis puesto  en  resolver uno de los principales obstáculos para  la  puesta en marcha de  una  política  social  moderna:  las manifiestas    debilidades   de  las  organizaciones  de  base.

Ninguna  estructura  centralizada,    no    importa  su  nivel  de complejidad,  puede asegurar un monitoreo adecuado  del  modo  como los recursos asignados a una política social masiva son utilizados, menos  aún evaluar su impacto sobre la población objeto de la prestación.

Muchos han tomado debida  cuenta  de  este  aspecto de la realidad social, pero sus esfuerzos se vieron frustados  por haber incurrido en dos tipos de errores fundamentales: el lugar desde  el  cual  se planteó  el  fortalecimiento  de  las  organizaciones  de base (los planes fueron pensados desde afuera de las comunidades carenciadas) y el sesgo técnico de los mecanismos empleados  (en la práctica  este  sesgo  sirvió  para  desaprovechar  la  experiencia acumulada    por  la  poblaci  nn  carenciada  y  desmotivar  a  la dirigencia de base).

* La Capacidad Ociosa

Una acción social  en  un  contexto  de  cambio  como el presente, exige una gran disponibilidad de recursos escasos.  Sin dudas, esto constituye  una  de las principales restricciones para  mejorar  la oferta social. Es  igualmente  cierto,  no  obstante,  que  resulta factible mejorar los servicios existentes en el área social,  si se logra  reciclar  la  capacidad ociosa del Estado y la Sociedad.

La reconversión del Estado  y  la  crisis económica, ha obligado a muchas  organizaciones  gubernamentales  y  no  gubernamentales,  a suspender sus actividades  por  falta  de  insumos  críticos. En la actualidad, estas organizaciones se parecen a un automóvil  que  no es utilizado por falta de gasolina.

El  área  social  presenta  un  número importante de oportunidades para  utilizar  esta  capacidad  ociosa.    Para  ello,  basta  con reformular  objetivos y estrategias específicos,  de  modo  tal  de priorizar metas  cuya  concreción,  además de mejorar la calidad de vida  de  la  población carenciada, requiera  el  empleo  de  dicha capacidad.

De este modo,  el  dinero  efectivo  disponible  se  canaliza a la obtención  de  los  insumos críticos faltantes y la eficiencia  del gasto social mejora abruptamente.

* Una Focalización Agregada

Finalmente,  los  programas    sociales   deberán  concentrar  sus esfuerzos  en  los  barrios  con  mayor  densidad    de   población carenciada.  Este  también es un problema de rentabilidad económica y viabilidad política.

Para crear una nueva  tradición en materia social, que combine los aportes  del  asistencialismo  y  la  promoción,  que  plantee  los problemas en términos  integrales, y que permita el fortalecimiento de las organizaciones de  base  y  el  reciclaje  de  la  capacidad ociosa,    los  programas  sociales  deben  alcanzar  una  magnitud importante.

Esto último  sólo  resulta  factible  cuando las estrategias toman como  población objeto a referentes grupales  (ejemplo,  barrios  o comunidades  agrícolas),  en  lugar  de  a  individuos.  Está  bien identificar    el  perfil  (o  variedad  perfiles)  propio  de  los individuos que componen  a  cada  población carenciada (esto hace a la  focalización),  pero  los  cursos de  acción  propuestos  deben plantear  el  problema  en  términos  colectivos  y  en  la  escala correcta.

Para alcanzar a la totalidad  de  los  carenciados, no existe otra alternativa que pensar en programas donde  se  priorice el accionar sobre  los grandes conglomerados de carenciados.  La  concentración geográfica  de  los  pobres,  tal cual fuera mencionado, posibilita esta  estrategia,  a  la  vez  que  enfatiza  su  pertinencia  como criterio ordenador de la acción social en las actuales circunstancias.

#### LINEAS DE ACCION

<a id="3"></a>
LINEAS DE ACCION

* POLOS PRODUCTIVOS

* DESARROLLO COMUNITARIO INTEGRAL

* HUERTAS, GRANJAS Y MINIFUNDIOS

* MICROEMPRENDIMIENTOS PRODUCTIVOS

* FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

El  Ministerio de Salud y Acción Social, a través de la Secretaría de  Acción   Social,  pondrá  en  marcha  el  Programa  Federal  de Solidaridad,  con el propósito de asegurar una mayor eficiencia del gasto  social,  de   consolidar  una  estrategia  que  respete  las características  enunciadas    en   el  apartado  anterior  y,  más importante  aún,  de mejorar en forma  significativa  y  rápida  la ayuda brindada por  el Gobierno Nacional a los sectores carenciados

En el marco de este  Programa  de  Acción social, el Ministerio de Salud  y  Acción  Social  concentrará  sus   esfuerzos  y  recursos disponibles en la implementación de 5 tipos de  proyectos  o líneas de acción troncales.

Estas líneas de acción son las siguientes:

1) LOS POLOS PRODUCTIVOS

Los  Polos  constituyen una de las modalidades de promoción social más efectivas.  Son  proyectos productivos con tres características fundamentales:

* Los bienes elaborados  están  destinados a satisfacer algunas de las  necesidades  básicas  de la población  carenciada:  materiales para la construcción de vivienda,  alimentos y otros similares.

*  Además  de  la  naturaleza  del  bien  elaborado,  la  locación geográfica y la estructura de estos emprendimientos (organizaciones sociales activas en barrios  carenciados  tienen la responsabilidad  de manejar estos polos productivos), facilitan  en forma notable la colocación  del  producto en el mercado (es decir, venderlo).

* Lo anterior permite la constitución  de  un Fondo de Recupero, a través del cual los beneficios obtenidos por  cada  Polo Productivo son destinados a la creación de otro Polo similar.

Los  Polos  Productivos  son  particularmente efectivos  en  zonas urbanas  y periurbanas. Por lo tanto,  el  Programa  favorecerá  la localización  de  los  mismos  en  las  áreas  carenciadas  de  los principales conglomerados urbanos del país.

En términos generales, un Polo Productivo tipo:

+  estará  compuesto  por  3  centros de producción: 1 bloquera, 1 fábrica de pastas y 1 horno de pan comunitario;

+  atenderá  las  necesidades de consumo  de  1000  familias  como mínimo;

+ requerirá una inversión inicial de u$s 160.000;

+ ofrecerá a los responsables  de su puesta en marcha, 2 años para concretar  el  recupero  de  la inversión  inicial  mencionada.

El  Programa  participará  en  el    desarrollo   de  estos  Polos Productivos:

* Colaborando en el diseño de los mismos;

*    Asistiendo    técnicamente   a  las  organizaciones  sociales encargadas  de su puesta en marcha y  ulterior  funcionamiento;

* Aportando  el  capital  inicial  para  la  compra  de  equipos e insumos críticos.

2) DESARROLLO COMUNITARIO INTEGRAL

Esta  segunda línea de acción está orientada a la reconversión  de villas de  emergencia,  asentamientos y núcleos habitacionales, así como  también  a  la  mejora   de  la  infraestructura  de  barrios carenciados.

La metodología de trabajo propuesta  permite  diseñar proyectos de desarrollo  comunitario  destinados  a mejorar las  condiciones  de vida  de  localidades  afectadas  por  desastres  naturales  o  los cambios estructurales en curso.

En  términos generales, una estrategia de  Desarrollo  Comunitario Integral  plantea  la  transformación  de  un área carenciada en un barrio  digno, ofreciendo los siguientes aportes  y  servicios:

* Participar  en  el  diseño  integral  del  barrio que se procura construir  (superficie  y  cantidad  de  lotes,  calles,   espacios comunitarios, tipo de vivienda, etc.);

*  Colaborar  en la regularización dominial del barrio, tomando  a su cargo las tareas  operativas  propias  de  la  realización de la mensura y tareas similares;

*  Participar  en el desarrollo de la infraestructura  del  barrio (por ejemplo, haciéndose  cargo  de las tareas para la provisión de agua potable y el sistema de cloacas);

*  Promover  la  construcción  de  los    espacios    comunitarios necesarios para que los vecinos atiendan algunas de sus necesidades  básicas  y  tengan la posibilidad real de mejorar  sus propias organizaciones locales. Cuatro son los espacios comunitarios a priorizar:  guardería  infantil,  centros  de salud, centros culturales y bocas de expendio;

*  Promover la creación de viviendas en el marco de un sistema  de ayuda  mutua,  tomando  la responsabilidad de construir los núcleos húmedos  de  dichas  viviendas   y  asistiendo  técnicamente  a  la comunidad  para  la construcción de  los  ambientes  restantes;

* Financiando la  creación  de  un  Polo  Productivo  en el barrio objeto de un proyecto de desarrollo integral.

Un    proyecto    tipo  de  desarrollo  comunitario  integral:

+ está diseñado para la transformación de una villa o asentamiento de 500 - 700 familias,

+  tiene  un  costo  promedio   estimado  de  u$s  2.000.000.-

3) HUERTAS, GRANJAS Y MINIFUNDIOS

El  Programa prevé la puesta en marcha  de  proyectos  productivos orientados  al  cultivo  de  verduras  y  hortalizas,  destinados a mejorar la dieta de la población carenciada.

Esta línea de acción está compuesta por 4 tipos de emprendimientos:

3.1) Huertas Familiares

Las  huertas  familiares  están  destinadas  a  colaborar  en   el cumplimiento  del objetivo recién mencionado, permitiendo a quienes adhieran  a  este  sistema  cultivar  verduras  y  hortalizas  para consumo propio.

El Ministerio  de Salud y Acción Social, a través de la Secretaría de Acción Social, concretará estos proyectos:

* Asistiendo a las  familias  beneficiarias  a organizar un predio para cultivo, de una extensión promedio de 200 metros cuadrados;

*  Capacitando  a los beneficiarios, en forma directa  y  mediante cartillas, en las técnicas de cultivo pertinentes;

*  Proveyendo  algunos    insumos    críticos  (por  ejemplo,  las semillas);* Realizando un monitoreo permanente  del  funcionamiento de las huertas familiares constituidas.

Por  razones  similares  a  las  enumeradas  en el marco de  otras líneas  de  acción,  en  la selección de las huertas  familiares  a poner en práctica, se priorizarán:

+  Las  radicadas  en los principales  conglomerados  urbanos  del país;+  Los  casos  más   fácilmente  transformables  en  proyectos productivos (por ejemplo, en huertas comunitarias);

+ Las huertas que supongan  un  mejoramiento  del  medio  ambiente

3.2) Huertas Comunitarias

Este  sistema  de  huertas  está  pensado en términos productivos, como emprendimientos capaces de producir  un  volumen  de alimentos superior  a  las necesidades inmediatas de quienes lo producen.

En consecuencia,  una  parte del producido debe ser comercializado en la comunidad carenciada donde está localizado el emprendimiento.  Desde este punto de vista, las huertas comunitarias comparten las  mismas  características  de  los  Polos Productivos.

El  Programa  Federal  de  Solidaridad participará en la puesta en marcha de las huertas comunitarias:

* Asistiendo a los beneficiarios en la obtención y la organización  del predio donde  se  practicarán  los  cultivos;

* Capacitando  a  los  grupos  involucrados  en  las  técnicas  de cultivo y comercialización del producto;

* Colaborando en el financiamiento de las obras de infraestructura   (por  ejemplo,  la  construcción  de  alambrados) requeridas para su puesta en marcha;

*  Proveyendo  los   insumos  críticos  necesarios  (por  ejemplo, semillas)  durante el período  de  gestación  y  consolidación;

* Realizando  un monitoreo permanente de las huertas constituidas.

Una Huerta Comunitaria  tipo  requiere un predio de media hectárea, donde  trabajarán  10  familias  con  un  equipamiento  mínimo.  El producido alcanza para el abastecimiento  de  verduras y hortalizas a 25 familias. Se requiere una inversión inicial  de u$s 5000.-

Dados los fines sociales de estos emprendimientos,  se priorizarán las Huertas Comunitarias que:

+  Estén  radicadas  en  áreas  urbanas  y  periurbanas  con  alta densidad  de población carenciada, lo cual facilitará la colocación del excedente sin grandes erogaciones;

+ Permitan  la  transformación  de huertas familiares en proyectos productivos;

+  Estén  incluidas  en  algunos  de los  proyectos  de  Promoción Comunitaria Integral que se pongan en marcha;

+  Supongan  una  mejora  tangible en las  condiciones  del  medio ambiente.

3.3) Granjas Modelos

Esta tercera clase de proyectos  tiene  como  objetivo  fortalecer las  condiciones actitudinales y la capacitación laboral necesarias para  que    la   población  carenciada  pueda  mejorar  su  dieta, cultivando sus propios alimentos.

Para ello se han  diseñado estas granjas, donde la población menor de  edad perteneciente  a  las  familias  involucradas  en  huertas familiares  y comunitarias, recibirán una capacitación más completa sobre  las  técnicas  de  producción  agrícola  pertinentes  a  los hábitats donde moran.

Además de mejorar  la  calidad  de vida de un grupo de alto riesgo (los habitantes menores de edad de  barrios  marginales), se estará inculcando  en  un segmento importante de la población  carenciada, el conocimiento y  los  valores  necesarios  para  la  erradicación definitiva de la pobreza.

Como  promedio,  cada  Granja  necesita  para  funcionar  en forma adecuada  un  predio  de  2 hectáreas, con la infraestructura y  el equipamiento adecuados. En  10  turnos  de  trabajo,  podrá hacerse cargo  de  la  capacitación  integral  de  250  menores.  El aporte requerido  del  Programa  es  de  u$s  60.000  aproximadamente.

Las  Granjas  deberán  cubrir  total  o parcialmente  sus  gastos, proveyendo  a  entidades de bien público (consejo  de  emergencias, comedores  escolares,    etc.),   con  productos  agrícolas  de  su elaboración.

El Programa colaborará en la puesta  en  marcha  de  estas granjas modelos:

* Gestionando la obtención del predio;

*  Asistiendo  técnica  y financieramente en el desarrollo  de  la infraestructura requerida;

*  Seleccionando y organizando  la  planta  de  capacitadores;

* Financiando,  en  los  casos  que  resulte necesario, los gastos incurridos  por  los  capacitadores  como  consecuencia    de    su labor;

*  Proveyendo  los insumos críticos (semillas, material didáctico, maquinarias y otros) durante el período de gestación y consolidación de las granjas.

Recibirán  prioridad    los    proyectos   de  granja  modelo:

+ cuya locación resulte de fácil acceso para  la  población  menor pertenecientes a las familias involucradas en el funcionamiento  de las huertas familiares y comunitarias;

+  cuenten con el apoyo efectivo de municipios y organizaciones no gubernamentales.

3.4) Proyectos de Minifundios

Finalmente,  esta línea de acción contempla la puesta en marcha de proyectos productivos  para  minifundistas radicados en el interior del país.

A diferencia de los casos anteriores,  estos  proyectos  han  sido diseñados  para  familias  e individuos propietarios de terrenos de reducidas dimensiones, sitos en las provincias menos desarrolladas, donde existen  las condiciones más adecuadas para su concreción.

El Programa Federal de Solidaridad  apoyará  la  implementación de estos proyectos:

*  Asistiendo  técnicamente,  en  forma  directa  o asegurando  el concurso  de organismos especializados, a la población  involucrada en tales proyectos;

*  Brindando    los  insumos  necesarios,  durante  un  período  a determinar, hasta  que los minifundios se consoliden como proyectos productivos;

* Financiando las obras  de  infraestructuras  requeridas  en cada caso;

*  Capacitando en forma puntual o través de granjas modelos a  los trabajadores de la tierra y sus descendientes.

Se priorizarán  las  propuestas  que  contemplen  la radicación de proyectos:

+  en  lugares adecuados desde el punto de vista de la  producción agrícola y las prestaciones técnicas requeridas;

+ que cuenten  con  el  aval  efectivo de gobiernos provinciales y organizaciones no gubernamentales;

+ pertinentes a la producción de  los  insumos  requeridos por las huertas y las granjas contempladas en esta misma línea  de  acción;

+ hayan sido elaborados con la participación activa de organizaciones  de  trabajadores de la tierra radicados en el lugar

Cada proyecto, como  promedio,  está diseñado para un grupo de 200 familias  minifundistas  y  requiere    un    apoyo  financiero  de aproximadamente u$s 40.000.-

4) MICROEMPRENDIMIENTOS PRODUCTIVOS

La  cuarta  línea  de  acción  define  un sistema de  apoyo  a  la creación de pequeñas empresas de bienes y  servicios, siguiendo los criterios  clásicos  empleados en la materia por  los  diseños  más conocidos,  elaborados    en   el  país  y  en  el  extranjero.

Este apoyo se concretará de la siguiente manera:

* Asistiendo técnicamente a los  interesados  en la formulación de los  proyectos  y  recomendando  los  cursos  de  acción    que  se consideren apropiados;

* Otorgando créditos para la puesta en marcha de los microemprendimientos;

*  Monitoreando  la  implementación  y  la evolución de los mismos mientras dure el crédito otorgado.

Los microemprendimientos, a diferencia de  las  líneas  de  acción restantes,   admiten  una  gama  muy  amplia  de  posibilidades  en términos  de  forma   jurídica,  composición  del  grupo  receptor, producto a elaborar y locación geográfica.

No obstante lo anterior,  existe  un conjunto de pautas que sirven de  guía  para  establecer  un orden de  prioridades  claro  en  la implementación  de esta línea  de  acción.  Concretamente,  deberán favorecerse los proyectos:

+ Radicados en las  localidades  donde  los  efectos  sociales del ajuste se sienten con mayor intensidad;

+ Contemplen la producción de bienes y servicios comerciables;

+ Sean mano de obra intensivos;

+  Sean avalados por grupos en condiciones de tomar un crédito  en el mercado  financiero  (no constituyen subsidios encubiertos);

+ Estén pensados para la  expansión o la consolidación de pequeñas empresas existentes;

+  Sean  elaborados  por  sectores   sociales  críticos  como  los jóvenes,  los  recién graduados, los discapacitados,  las  amas  de casa y otros.

En términos generales,  un  microemprendimiento  tipo debe emplear entre 5 y 15 personas, y necesitar una inversión inicial  de u$s 50 000 aproximadamente.

5) FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

Si  bien  esta  línea  de acción tiene un carácter de apoyo en  la medida que no contempla la  elaboración  de  un  producto final, su importancia es crítica. Supone trabajar en forma sistemática  sobre uno de los factores que más han dificultado la puesta en marcha  de una  tradición  participativa,  promocional  y eficiente en materia social en el país.

Se trata de crear un sistema de capacitación  para que los actores sociales activos en la Argentina, gubernamentales y no gubernamentales,  estén  en  condiciones  de formular,  sostener  y ejecutar proyectos sociales, sin el apoyo permanente  del  Gobierno Nacional.

Este  sistema  de  capacitación constituye, en segundo lugar,  una condición sine qua non  para  lograr  una  coordinación efectiva de los  programas sociales existentes a nivel nacional,  provincial  y local.Por  razones de orden metodológico, las actividades previstas en esta línea  de  acción  han  sido  divididas  en  dos  proyectos substantivos,  según  entiendan  del fortalecimiento de los equipos regulares de provincias y municipios,  o  de  la capacitación de la dirigencia social.

5.1) Fortalecimiento de los Equipos Regulares

Este  primer  programa  de  asistencia  técnica está  orientado  a brindar  a las provincias y los municipios  que  lo  requieran,  la capacitación  necesaria  para  que  sus  equipos técnicos regulares puedan, con la mayor cuota de autonomía posible,  poner en práctica los  programas  sociales requeridos por la coyuntura  de  fines  de siglo.

Este programa de  transferencia  de  tecnología  tiene tres rasgos fundamentales:

*  Está  basado  en una estructura ágil, con seminarios  cortos  y especializados en un  conjunto  de  temas  críticos para la gestión moderna.  Entre estos últimos deben destacarse:  metodologías  para la formulación  y evaluación de proyectos, criterios para acceder a fuentes no tradicionales  de  financiamiento y diseños burocráticos para la acción directa.

* El sistema está pensado para  poner en práctica dicho proceso de capacitación en el marco de proyectos  sociales concretos, logrando de esta manera incorporar las necesidades  de  la  coyuntura en una línea  de  acción  que, por su naturaleza, define sus objetivos  en términos de mediano y largo plazos.

*  La  metodología  propuesta   tiene  previsto  un  mecanismo  de "cooperación horizontal", mediante  el  cual  los equipos regulares capacitados en la primera etapa podrán actuar,  en  el futuro, como agentes  capacitadores  de  otros  equipos  y grupos regulares.

Tendrán  prioridad  las  provincias  y  los municipios  que  mayor interés  demuestren  en adherirse al estilo  de  desarrollo  social propuesto por el Programa Federal de Solidaridad.

5.2) Talleres de Capacitación Barriales

Las  organizaciones  sociales   también  necesitan  fortalecer  su capacidad de gestión. Por esta razón,  se ha diseñado un sistema de capacitación  para  dirigentes  barriales,    basado   en  talleres permanente  y  móviles.  En  éstos  los  participantes  aprenden  a valorizar  la  importancia  de  la  organización  para  una gestión moderna,   la  necesidad  de  superar  los  esquemas  asistenciales clásicos y  las  condiciones  que deben satisfacerse para acceder a los beneficios de la promoción social.

El  trabajo de los talleres está  pensado  como  un  mecanismo  de aprendizaje  para  resolver  los problemas planteados en el párrafo anterior, y sólo subsidiariamente  como  un  ámbito  donde la gente pueda capacitarse profesionalmente.

En  términos generales, los talleres pueden caracterizarse  de  la siguiente manera:

* Están  basados  en  metodologías  de trabajo participativas;

*  Los  horarios  de  trabajo  son flexibles  y  adaptados  a  las caracter ssticas de cada lugar.

* Forman en 12 meses los capacitadores  de  6  futuros talleres de capacitación barrial.

*    Constituyen   los  ámbitos  desde  los  cuales  la  población carenciada expresa sus  necesidades  y  formula  los programas para satisfacerlas.

Un  taller  de  capacitación tipo está diseñado para  atender  las necesidades de capacitación  de  los  dirigentes de 12 barrios, con una  población  estable  promedio de 500 familias.  El  presupuesto anual necesario para su funcionamiento  a  pleno  es  de u$s 80.000 aproximadamente.

#### PLAN DE ACTIVIDADES BASICAS 92

<a id="4"></a>
El  menú completo de proyectos a realizarse en el país durante el corriente  año  depende, en cierta medida, del grado de adhesión que el Programa Federal de Solidaridad logre entre los funcionarios  provinciales,    municipales,    organizaciones    no gubernamentales  y  dirigencia  social.  Por  lo  tanto, no resulta posible  confeccionar el listado completo de tales proyectos  antes de poner el Programa en funcionamiento.

No obstante,  existe  un  conjunto  importante de emprendimientos, cuya concreción el Ministerio de Salud  y  Acción  Social  está  en condiciones  de  garantizar,  debido  a  que  su  realización  está prevista  llevarla  a cabo con las partidas presupuestarias propias de esta jurisdicción.

Aunque no alcanzan por sí solos a satisfacer todas las necesidades  de  la población  carenciada,  la  magnitud  de  estos proyectos resulta  suficiente  para asegurar la consolidación de un estilo moderno de acción social  y  su  legitimación  a  través  de logros substantivos, concretos y relevantes.

Estos  proyectos  conforman  entonces  la  columna  vertebral  del Programa.  Para  su  concreción, como se especifica en esta sección en relación a cada caso  concreto,  el Ministerio de Salud y Acción Social sólo requiere la participación  de  algunos equipos técnicos pertenecientes a distintas jurisdicciones del  Estado Nacional.

Para la expansión de este Plan de Actividades,  se  ofrece  a  los restantes  actores  sociales, gubernamentales y no gubernamentales, adherirse al Programa  respetando los lineamientos propuestos en el apartado correspondiente.

En síntesis, el Ministerio  de  Salud y Acción Social, a través de la Secretaría de Acción Social, prevé  la realización del siguiente Plan de Actividades Básicas durante 1992:

1) LINEA DE ACCION 1

1.1) Número de Proyectos

Durante  el  año  en  curso, serán puestos  en  marcha  125  Polos Productivos en todo el país.  Estos proyectos han sido agrupados en dos categorías generales:

* 25 proyectos de ampliación,  modernización  y  transformación de emprendimientos  productivos  existentes  en Polos Productivos.

* 100 proyectos de Polos Productivos nuevos.

1.2) Población Beneficiada

Como promedio, cada Polo Productivo proveerá  de bienes de consumo básicos a 19.000 consumidores.

Esto significa que a fines de 1992 esta primera  línea  de  acción abastecerá  de  algunos  insumos críticos a un población carenciada estimada en casi 2.400.000 personas.

1.3) Grado de Desarrollo

El  Ministerio  de  Salud y  Acción  Social  cuenta  con  un  plan operativo completo para  el  desarrollo  de  Polos Productivos, así como también un conjunto de proyectos modelos  a  ser implementados de inmediato.

Existe además un número importante de organizaciones  de base y no gubernamentales, que cuentan con anteproyectos valiosos  en  relaci nn a esta primera línea de trabajo.

2) LINEA DE ACCION 2

2.1) Número de Proyectos

Los  proyectos  de  desarrollo  comunitario integral también deben dividirse en dos categorías: los proyectos nuevos y la consolidación de proyectos iniciados.

El primer grupo debería a su vez subdividirse en dos subcategorías,  según entiendan de  la  erradicación  de  villas  y asentamientos o la  recuperación  de  localidades  afectadas por la reconversión económica o situaciones de emergencia.

Durante 1992 se llevarán a cabo:

* 12 proyectos de erradicación de villas nuevos

* 9 proyectos de erradicación de villas iniciados

*   3  proyectos  de  recuperación  de  localidades  afectadas

2.2) Población Beneficiada

Como  promedio  los proyectos serán localizados en barrios con una población de 500 a  700  familias.  Por  lo  tanto,  está  línea de acción  beneficiará  a una población estimada entre 84.000 y 60.000 personas.

2.3) Grado de Desarrollo

Se  cuenta  con  un plan  operativo  completo  para  concretar  la erradicación de villas  y  asentamientos,  además de experiencia de campo  en  numerosos barrios del Gran Buenos Aires  y  Rosario.

Para la implementación  de  esta  línea  de  acción  es importante contar con la cooperación activa de los técnicos de la  Gerencia de Promoción  y  Desarrollo  (Obras  Sanitarias  de  la  Nación) y  el Instituto Geográfico Militar.

En  los  temas  relacionados  con  la  regularización dominial  se requiere  el concurso activo del Plan Arraigo  (Presidencia  de  la Nación) y los municipios involucrados.

3) LINEA DE ACCION 3

3.1) Número de Proyectos

Los proyectos  previstos para los 4 rubros incluidos en esta línea de acción son los siguientes:

* Huertas Familiares: 60.000

* Huertas Comunitarias: 200

* Granjas Modelos: 10

* Proyectos Minifundios: 50

3.2) Población Beneficiada

El número de personas  beneficiadas  por  esta línea de acción han sido estimadas de las siguiente manera:

* Huertas Familiares: 300.000

* Huertas Comunitarias: 25.000

* Granjas Modelos: 12.500

* Proyectos Minifundios: 50.000

3.3) Grado de Desarrollo

Para esta línea de acción se dispone de los  planes  operativos  y la  experiencia  de  campo  suficientes para su ejecución inmediata

En relación con las Huertas  Familiares,  las Huertas Comunitarias y los Proyectos de Minifundios, se está trabajando  en colaboración con  los  equipos  del  INTA y algunas organizaciones de  base.

Para las Granjas Modelos  se  cuenta  con  diseños  elaborados por personal  de  planta  del  Ministerio  y organizaciones intermedias activas en las provincias de Tucumán y Santiago  del  Estero, y los partidos  de  La  Matanza  y  Quilmes  en el Gran Buenos Aires.

4) LINEA DE ACCION 4

4.1) Número de Proyectos

* Creación de 100 microemprendimientos  productivos  nuevos;

* Fortalecimiento de 100 proyectos existentes.

4.2) Población Beneficiada.

La  población  beneficiada  ha  sido estimada entre 5.000 y 15.000 personas.

4.3) Grado de Desarrollo.

Se  está  trabajando en la elaboración  de  un  instructivo  y  un sistema de evaluación  consolidados  para esta línea de acción.

Existen numerosas presentaciones realizadas  por organizaciones no gubernamentales,    funcionarios  provinciales  y  municipales    e individuos interesados.

5) LINEA DE ACCION 5

5.1) Número de Proyectos

En materia de fortalecimiento  de  los  equipos  regulares  se  ha diseñado  un  sistema  de  apoyo, que contempla realizar durante el año:

*  23 seminarios de capacitación  para  equipos  provinciales;

* 23  seminarios  de  capacitación  para  equipos municipales;

* 6 seminarios para los equipos reguladores  de los municipios del Gran Buenos Aires y Capital Federal.

En  el  rubro  de la capacitación de dirigentes sociales,  durante 1992 se prevé:

*  fortalecimiento    de   5  talleres  barriales  existentes;

* creación de 30 talleres nuevos.

5.2) Población Beneficiada

En los seminarios de fortalecimiento  de  los equipos regulares se capacitará  a  345  funcionarios  y  técnicos  provinciales  y  348 agentes municipales.

En  relación  a  la capacitación de los dirigentes  barriales,  el Programa contempla  trabajar  con  864  dirigentes  activos  en 432 barrios  carenciados con una población estimada en más de un millón de personas.

5.3) Grado de Desarrollo

En el Ministerio  existe  una amplia experiencia en la materia, un n  mmero de proyectos totalmente  operativizados  y  un  equipo  de dirigentes barriales capacitados.

El  CONET  podría  colaborar  en la capacitación laboral requerida por los participantes en los talleres barriales.

(Nota de redacción) PLANILLA - NO GRABABLE

#### ESTRUCTURA FUNCIONAL

<a id="5"></a>
El Programa necesita contar con los mecanismos necesarios para fortalecer  los proyectos sociales que respetan el perfil descrito, modificar  y  mejorar    aquellos   basados  en  metodologías  poco adecuadas a la realidad de los años 90, y facilitar la coordinación de los distintos actores  sociales,  gubernamentales y no   gubernamentales,  que  estén  operando  en  la  Argentina.

El  diseño    operativo  propuesto  es  ágil,  desburocratizado  y pequeño. Está pensado  para  facilitar  la  rápida puesta en marcha del  Programa  sin incurrir en grandes erogaciones  de  dinero.

El mecanismo se  estructura  a  partir  de  una  UNIDAD  EJECUTORA DESCENTRALIZADA  compuesta  por  un  Equipo  Técnico  Central  y  3 Unidades Sectoriales:

* el Seminario Permanente,

* el Sistema de Asistencia Técnica y

* el Fondo de Inversión Social.

1) El Equipo Técnico Central

Este  Equipo  tiene la responsabilidad de dirigir y administrar el Programa en su conjunto.  Entre sus funciones más importantes deben destacarse:

- Constituirse, a través de  la Secretaría de Acción Social, en el nexo    entre  el  Programa  y  las  Autoridades    Nacionales;

- Diseñar  y  monitorear  los  proyectos  puestos  en marcha en el marco del Programa;

- Desarrollar un sistema de evaluación y análisis que permita:

*  disponer  de  información  acerca  del  impacto  societal   del Programa,

*  mejorar  la  calidad  de  la información básica disponible para elaborar  proyectos  y  aconsejar   cursos  de  acción  en  materia social;

- Elaborar los documentos y los informes  sobre  la  marcha  y  la naturaleza del Programa que se soliciten;

-    Realizar   tareas  de  difusión  y  comunicación  social;

-  Organizar  la infraestructura,  centro  de  cómputos  incluido, necesaria para el buen funcionamiento del Programa.

2) El Seminario Permanente

El  Seminario  Permanente  actuará  como  un  ámbito  orgánico  de concertación, donde los distintos agentes sociales (gubernamentales  y no gubernamentales, técnicos y sociales) podrán tomar conocimiento  pleno  de los proyectos en marcha, incorporarse a  los que les resulten de interés  y  proponer  cursos  de  acción nuevos.

El  Seminario Permanente favorecerá el intercambio de experiencias e  ideas    mediante    la  organización  de  Reuniones  Plenarias, trimestrales y con sede rotativa,  y  la  concreción  de  proyectos sociales  a  través  de  la  constitución  de  equipos  de  trabajo específicos.  Constituye  el ámbito desde el cual el Ministerio  de Salud y Acción Social podrá  presentar,  explicar  y  difundir  sus propios proyectos de acción social.

Este  instrumento  es  muy  importante para reactivar la capacidad ociosa del país, lograr el impacto  deseado en la opinión pública y la  población  carenciada  y asegurar la  concreción  de  proyectos participativos en la escala requerida.

Para facilitar una tarea eficiente,  las actividades del Seminario Permanente  estarán  ordenada en tres mesas  de  trabajo;  la  mesa social para los dirigentes  de  base,  la  mesa  técnica  para  los prestadores  de asistencia técnica y financiera, y la mesa política para los funcionarios del área.

Los integrantes  de estas tres mesas podrán actuar entre sí en los plenarios y en los  equipos  de  trabajo  específicos que lleguen a formarse.

3) El Sistema de Asistencia Técnica

El Sistema de Asistencia Técnica tiene como  propósito  fortalecer la  capacidad  de gestión de los equipos existentes en el campo  de la acción social.

Este Sistema está  integrado  por dos componentes principales:

- El primer componente está orientado  al  fortalecimiento  de los equipos regulares provinciales y municipales;

-  El  segundo componente tiene la responsabilidad de trabajar  en la capacitación  de  los  dirigentes  sociales de base, a través de una red de talleres barriales.

4) El Fondo de Inversión Social

El Fondo de Inversión Social constituye  el  mecanismo central del Programa para la captación y asignación de recursos,  por  un lado, y  la  evaluación de la factibilidad económica de los proyectos  en ejecución, por el otro.

La existencia  de  un ámbito de estas características facilita una mejor coordinación entre  los  proyectos que se ejecuten, un manejo más  trasparente  de  los  recursos   disponibles  y  un  mecanismo adecuado para obtener dinero adicional.

El  Fondo dispondrá de un Banco de Datos  para  evaluar  el  gasto social    global  en  la  Argentina  (esto  es  obteniendo  también información    pertinente   a  los  proyectos  no  incorporados  al programa)  y  tener  conocimiento    de   fuentes  alternativas  de funcionamiento.

(Nota de redacción) ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

#### AUTORIDAD DE EJECUCION

<a id="6"></a>
El  Programa  y  su  Unidad  Ejecutora  tendrá  la  sede en la Secretaría  de  Acción Social, Ministerio de Salud y Acción  Social

La  dirección  del    mismo  estará  a  cargo  de  las  siguientes personas:1) Autoridades del Programa

Presidente:

Ministro de Salud y Acción Social de la Nación.

Vicepresidente Ejecutivo:

Secretario de Acción Social.

Consejo Consultivo: integrado por

Los  restantes  secretarios  del  Ministerio  de  Salud  y  Acción Social.Los representantes  de  las  Instituciones  que  adhieran al Programa. 2) Unidad Ejecutora Central

2.1) Secretaría Ejecutiva:

Un Secretario Ejecutivo, designado por el Presidente del  Programa a propuesta del Vicepresidente ejecutivo, tendrá la responsabilidad    de   la  dirección  efectiva  del  Programa.

Este  Secretario tendrá  bajo  su  conducción  el  equipo  técnico central y deberá coordinar las tareas de las 3 unidades sectoriales. 2.2) Seminario Permanente:

Un Director  Ejecutivo  tendrá  a  su cargo la puesta en marcha de este ámbito de concertación y será asistido  por  3  coordinadores, quienes serán responsables del funcionamiento de las mesas  social, técnica y política, respectivamente.

2.3) Sistema de Asistencia Técnica:

Un  Director  Ejecutivo  tendrá a su cargo la puesta en marcha  de este Sistema y será asistido  por  2  coordinadores,  quienes serán responsables  de  los  componentes referidos al fortalecimiento  de los equipos regulares y  la  capacitación de la dirigencia barrial, respectivamente.

2.4) Fondo de Inversión Social

Estará conducido por un Directorio  integrado por la Secretaría de Coordinación y Administración y la Subsecretaría  de  Proyectos  de Cooperación  Técnica  del  Ministerio de Salud y Acción Social y el Ministerio  de  Economía  y  Obras    y    Servicios  Públicos.

(Nota de redacción) ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

#### MIEMBROS ADHERENTES

<a id="7"></a>
El  Programa le asigna un gran valor a la incorporación en las tareas a realizar,  de  la  mayor  cantidad  posible  de  agentes y grupos activos en el área de las políticas sociales, gubernamentales y no gubernamentales.

De  hecho,  las posibilidades de consolidar desde el Programa  una tradición  de  desarrollo    social   superadora  de  los  esquemas practicados  en el pasado, guardan una  estrecha  relación  con  la capacidad de incorporar  en  los  proyectos  elaborados  a  quienes están  interesados  y  capacitados  para  mejorar  la  suerte de la población carenciada.

Más  importante aún, en el Programa se ha diseñado un mecanismo  de trabajo,  el  Seminario  Permanente,  explícitamente  pensado  para materializar    la  participación  efectiva  de  estos  agentes  de desarrollo social  en  la  elaboración y ejecución de los proyectos

Como contraparte, la integración  de  estos  agentes  al  Programa constituye  una  condición  sine  qua  non para beneficiarse de los recursos  generados  por el mismo y de la  asistencia  técnica  que pueda prestarse desde  el  Ministerio de Salud y Acción Social.

Las  autoridades  del Programa  están  facultadas  para  suscribir acuerdos de hecho y convenios formales, con gobiernos provinciales,   autoridades    municipales,    representantes    de organizaciones  no   gubernamentales  del  país  y  el  extranjero, dirigentes de base organizados  en mutuales y cooperativas, y otros actores  sociales,  toda  vez  que el  pleno  cumplimiento  de  los objetivos fijados al Programa así lo requiera.

1) Modos de Adhesión

La incorporación de los grupos  interesados  en  colaborar  con el Programa  puede materializarse a distintos niveles de plenitud.

1.1) Nivel I:

En este nivel,  la  participación  de  los interesados se limita a acordar con las autoridades del Programa  la puesta en marcha de un proyecto  social  individual,  mediante  el  sistema    de   costos compartidos  (cada  una  de  las  partes  intervinientes  aporta un porcentaje  de  los  recursos  técnicos,  financieros  y  laborales requeridos).

En  este  nivel  seguramente  se  ubicarán  las  organizaciones no gubernamentales prestadoras de apoyo técnico, que estén interesadas en llevar a la práctica proyectos compatibles  con  los ejes  substantivos descritos en este documento y requieran recursos adicionales a los existentes.

1.2) Nivel II:

En  una   situación  intermedia,  los  organismos  interesados  en participar  de  los  beneficios del Programa, pueden incorporarse a éste comprometiendo parte  de los presupuestos que disponen para la acción  social,  a  proyectos que  los  responsables  del  Programa consideren relevantes  y compatibles con los objetivos fijados.

Este puede ser el caso  de  Fundaciones  Extranjeras  con recursos propios,  Organismos  Multilaterales  y  gobiernos  provinciales  y municipales, interesados en lograr una mayor economía  de escala en el  área  social,  sin renunciar a cierto margen de autonomía  para fijar sus propias estrategias de desarrollo.

1.3) Nivel III:

Finalmente los miembros  adherentes tienen la opción de integrarse al Programa en forma plena.  Para  ello,  resulta necesario que sus autoridades  creen  en  su  ámbito  de actuación  las  contrapartes organizativas sectoriales pertinentes.

En el caso de una provincia, por ejemplo,  esto  significa  que su Poder  Ejecutivo  debe  crear  un  Fondo de Inversión, un Seminario Permanente  y un Sistema de Asistencia  Técnica  provinciales,  con competencias  similares  a  los  explicitados en este Programa.

2) Clases de Adherentes

En términos generales, existen 4  clases principales de adherentes a la operatoria propuesta por el Programa  Federal  de Solidaridad.

Para  todos  ellos,  la  adhesión  implica realizar algún  tipo  de prestación  y  apoyo  real, aunque ésta  varíe  según  los  niveles descritos y el perfil de los participantes.

2.1) Gobiernos Provinciales y Municipales

Estos gobiernos son socios  casi naturales del Programa, razón por la cual se espera desarrollar  una  buena  coordinación,  entre las prestaciones  sociales  brindadas  por  los  mismos y los proyectos generados  directamente  desde  el  Ministerio de  Salud  y  Acción Social.

Cualquier autoridad provincial y municipal  interesada  en  lograr una  inserción superior al Nivel I, deberá firmar con el Ministerio un convenio  donde  exista  el  compromiso de utilizar las partidas recibidas para la acción social desde  la  Nación  (en especial las correspondientes  a  los  Programas  Social  Comunitario  y  Social Nutricional)  en  proyectos  y  cursos  de  acción  compatibles   y complementarios  a  los  propuestos  por  el  Programa,  además  de acordar  el establecimiento de mecanismos de monitoreo y evaluación conjuntos.

El Ministerio  de  Salud  y Acción Social propone a las provincias interesadas,  como  regla  general,    incorporarse    al  Programa respetando dos principios:

*  Desenganchar las actividades del Ministerio de Salud  y  Acción Social de la Nación, de las prestaciones clásicamente asistencialistas  y  de emergencia llevadas a cabo en el territorio provincial. A cambio podrían  dedicar  50  %  y  17  % de todos los fondos  recibidos  para  programas sociales en estos dos  tipos  de ayuda directa.

* Comprometer un tercio de  las  partidas recibidas en el marco de los Programas Social Comunitario y  Social Nutricional, a proyectos que respondan plenamente a los 5 ejes  substantivos  propuestos por este Programa.

Por  su  parte,  las  autoridades  del  Programa comprometerán  la asistencia  técnica  plena  de  sus  equipos  profesionales   y  el reforzamiento de las partidas presupuestarias comprometidas por  la provincia en los proyectos diseñados.

2.2) Organizaciones No Gubernamentales

Las  organizaciones  no gubernamentales prestadoras de servicios y activas en el área social,  podrán  también acordar con el Programa la realización de tareas conjuntas.

La  gama  de  posibles acuerdos es tan  amplia  como  variada  las características  de  estas organizaciones. Sin embargo un principio debe  ser explicitado con  toda  claridad:  en  el  marco  de  esta cooperación,  el  Programa  podrá  disponer  de fondos propios para fortalecer  proyectos  en  ejecución  o  iniciar  otros   donde  la asistencia  técnica,  gastos  de  esta última incluidos, corra  por cuenta exclusiva de la Organización  No  Gubernamental  involucrada

2.3) Organizaciones de Base

Las  organizaciones  de  base  también podrán realizar actividades coordinadas  con  el  Programa. En este  caso,  la  cooperación  es posible sólo cuando el  apoyo  de estas organizaciones, normalmente a  través  del  trabajo  solidario de  sus  miembros,  suponga  una sensible reducción en los  costos  de  los proyectos que se encaren

Por  su  naturaleza,  el  Nivel  I  de  adhesión  resulta  el  más apropiado  para las organizaciones de base  y  la  mayoría  de  los organismos no gubernamentales.

(Nota de redacción) PLANILLA - NO GRABABLE

#### PRESUPUESTO BASICO 92

<a id="8"></a>
Las  erogaciones  necesarias  para  cumplir  con  el  Plan  de Actividades  Básicas  del  presente  año,  serán  cubiertas con las partidas disponibles en el Ministerio.

Los montos requeridos para cumplir con los proyectos seleccionados  en  cada  línea  de  acción  son los siguientes:

1) Línea de Acción 1

##Creación Creaci[on Polos Productivos Costo Unidad                         u$s    160.000 Numero de Unidades                              100 Subtotal                             u$s 16.000.000 Fortalecimiento P. Productivos Costo Unidad                         u$s    160.000 Numero de Unidades                               25 Subtotal                             u$s  4.000.000 Subtotal Linea de Accion 1           u$s 20.000.000 2) Linea de Accion 2 Erradicaci[on de Villas nuevos Costo Unidad                         u$s  2.000.000 Numero de Unidades                               12 Subtotal                             u$s 24.000.000 Erradicacion de Villas iniciadas Costo Unidad                         u$s    300.000 Numero de Unidades                                9 Subtotal                             u$s  2.700.000 Recuperacion de Localidades Costo Unidad                         u$s  1.100.000 Numero de Unidades                                3 Subtotal                             u$s  3.300.000 Subtotal Linea de Accion 2           u$s 30.000.000 3) Linea de Accion 3 Huertas Familiares Costo Unidad                         u$s         25 Numero de Unidades                           60.000 Subtotal                             u$s  1.500.000 Huertas Comunitarias Costo Unidad                         u$s      5.000 Numero de Unidades                              200 Subtotal                             u$s  1.000.000 Granjas Modelos Costo Unidad                         u$s     60.000 Numero de Unidades                               10 Subtotal                             u$s    600.000 Proyectos de Minifundios Costo Unidad                         u$s     40.000 Numero de Unidades                               50 Subtotal                             u$s  2.000.000 Subtotal Linea de Accion 3           u$s  5.100.000 4) Linea de Accion 4 Creacion de Microemprendimientos Costo Unidad                         u$s     50.000 Numero de Unidades                              100 Subtotal                             u$s  5.000.000 Ampliacion de Microemprendimientos Costo Unidad                         u$s     50.000 Numero de Unidades                              100 Subtotal                             u$s  5.000.000 Subtotal Linea de Accion 4           u$s 10.000.000 5) Linea de Accion 5 Seminarios Provinciales Costo Unidad                         u$s     50.000 Numero de Unidades                               23 Subtotal                             u$s  1.150.000 Seminarios Municipios del Interior Costo Unidad                         u$s     50.000 Numero de Unidades                               23 Subtotal                             u$s  1.150.000 Seminarios Gran Buenos Aires Costo Unidad                         u$s     50.000 Numero de Unidades                                6 Subtotal                             u$s    300.000 Creacion Talleres Barriales Costo Unidad                         u$s     80.000 Numero de Unidades                               30 Subtotal                             u$s  2.400.000 Fortalecimiento Talleres Barriales Costo Unidad                         u$s     40.000 Numero de Unidades                                5 Subtotal                             u$s    200.000 Subtotal Linea de Accion 5           u$s  5.200.000 6) Gastos Operativos (estimacion)    u$s 10.000.000 7) MONTO TOTAL PRESUPUESTADO         u$s 80.300.000

#### CRONOGRAMA DE ACTIVIDADES 92

<a id="9"></a>
El cronograma de trabajo para el corriente año ha sido dividido en cuatro  etapas,  denominadas  de preparación, de lanzamiento, de ajuste  operativo y de funcionamiento  pleno,  respectivamente.

Las actividades  previstas,  requerimientos  presupuestarios  y la duración  de  cada  una  de  estas  etapas  son las siguientes:

I) ETAPA PREPARATORIA

1.1) Duración: 15 días

1.2) Fecha de Iniciación: 16.1.92

1.3) Reseña de Actividades:

*  Redacción  y  firma del Decreto de creación  del  Programa.

* Redacción Anteproyecto  de  Ley  para  la  creación del Fondo de Inversión Social.

* Preparación de los Convenios con las Provincias.

* Designación del Secretario Ejecutivo, Directores y Coordinadores del Programa.

*    Diseño  definitivo  y  armado  de  la  Unidad  Ejecutora.

* Preparación  de  un  proyecto  de  Convenio  con el PNUD para la operatoria de la Unidad Ejecutora.

*  Selección  de los "proyectos pilotos" a ser puestos  en  marcha durante el lanzamiento del Programa.

* Preparación de  los  documentos  requeridos  para el lanzamiento del Programa.

1.4) Estimación Presupuestaria: u$s 100.000.

II) LANZAMIENTO DEL PROGRAMA

2.1) Duración: 7 días

2.2) Fecha de Iniciación: 1.2.92

2.3) Reseña de Actividades:

*  Mensaje  en  Cadena Nacional a cargo del Ministro  de  Salud  y Acción Social de la Nación.

* Reunión de los  Gobernadores  y  los  Ministros de Acción Social provinciales,  en  el  marco  de  la  Mesa Política  del  Seminario Permanente, presidida por el Ministro de  Salud  y Acción Social de la Naci nn.

* Firmas de los convenios entre las provincias y  el Ministerio de Salud y Acción Social.

*  Reunión  de  las  Mesas  Técnica  y  Social, presidida  por  el Secretario Acción Social.

* Distribución de la documentación básica, acerca del funcionamiento del Programa.

* Presentación de los proyectos pilotos (ver  próximo apartado). 2 4) Estimación Presupuestaria: No Corresponde.

III) ETAPA DE AJUSTE OPERATIVO

3.1) Duración: 21 días

3.2) Fecha de Iniciación: 8.2.92

3.3) Reseña de Actividades:

* Finalización del armado de la Unidad Ejecutora.

* Firma del Convenio con el PNUD.

* Redacción definitiva del Plan de Actividades  para  el año 1992.

* Iniciación de los Proyecto Pilotos:

+ 1 Polo Productivo nuevo,

+  1  transformación de microemprendimiento en un Polo Productivo, + 1 desarrollo comunitario integral nuevo,

+ 1 fortalecimiento  de  desarrollo  comunitario integral en curso

+ 1 reconversión de localidad,

+ 7000 huertas familiares,

+ 5 huertas comunitarias,

+ 5 proyectos de minifundios,

+ 5 microemprendimientos nuevos,

+  5  fortalecimientos  de  microemprendimientos   existentes,

+ 1 seminario provincial,

+ 1 seminario municipal,

+ 1 seminario en el Gran Buenos Aires,

+    3  fortalecimientos  de  talleres  barriales  existentes,

+ 1 taller barrial nuevo.

3.4) Estimación Presupuestaria: u$s 5.830.000.

IV) ETAPA DE FUNCIONAMIENTO PLENO

4.1) Duración: 10 meses.

4.2) Fecha de Iniciación: 1.3.92

4.3) Reseña de Actividades:

Para cada  una  de  las  5  líneas de acción substantivas se prevé realizar el siguiente número de proyectos por mes:

4.3.1) Línea de Acción 1: Polos Productivos

##mes mes     creaciones    transformaciones 1           4                1 2           8                2 3           9                2 4           9                2 5           9                2 6          12                3 7          12                3 8          12                3 9          12                3 10         12                3 Total      99               24

4.3.2) Línea de Acción 2: Desarr. Comunitario Integral ##mes mes    creaciones    fortalecimiento    reconversiones 1         1               0                  0 2         1               1                  1 3         1               0                  0 4         1               1                  1 5         1               1                  0 6         1               1                  0 7         1               1                  0 8         1               1                  0 9         1               1                  0 10        2               1                  0 Total    11               8                    2

4.3.3) Línea de Acción 3: Huertas, Granjas y Minifund. ##mes mes  familiares   comunitarias   granjas    minifundios 1      5300           19           1           4 2      5300           19           1           4 3      5300           19           1           4 4      5300           19           1           4 5      5300           19           1           4 6      5300           20           1           5 7      5300           20           1           5 8      5300           20           1           5 9      5300           20           1           5 10     5300           20           1           6 Total 53.000         195          10            46

4.3.4) Línea de Acción 4: Microemprendimientos ##mes mes creaciones     transformaciones 1      9                 9 2      9                 9 3      9                 9 4      9                 9 5      9                 9 6     10                10 7     10                10 8     10                10 9     10                10 10    10                10 Total 95                95

4.3.5) Línea de Acción 5: Sistema de Asistencia Técnica ##mes mes          seminarios                 talleres    provincial municipal G.B.A.   creacion fortalecimiento 1      3         3        1          2          0 2      3         3        1          3          0 3      2         2        1          4          1 4      2         2        1          4          0 5      2         2        1          4          0 6      2         2        0          4          0 7      2         2        0          4          0 8      2         2        0          4          1 9      2         2        0          0          0 10     2         2        0          0          0 Total 22        22        5         29            2

4.4) Estimación Presupuestaria: ##mes mes             estimaci[on                 (en u$s) 1                5.557.500 2                7.837.500 3                6.617.500 4                7.977.500 5                6.877.500 6                7.612.500 7                7.612.500 8                7.652.500 9                7.292.500 10               9.332.500 Total           74.370.000 (Nota  de  redacción)  CRONOGRAMA  DE  ACTIVIDADES 92 - NO GRABABLE