---
Fecha: 1979-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 512/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000512
---
# Actividad Industrial

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Se  consideran  exceptuadas  de  la  prohibición  que establece  el  art.  19  de  la  ley  21.608  las actividades que se detallan en el anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  En  la localización de estas actividades deberá darse cumplimiento a las disposiciones vigentes del Código de Planeamiento Urbano de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- La Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires tendrá a su cargo el  análisis  y  resolución  de  las  presentaciones que se efectúen sin perjuicio de las funciones que competen a la Secretaría de Estado de Desarrollo Industrial en su caracter  de  autoridad  de aplicación.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Comuníquese, etc.

## Nómina de Actividades Exceptuadas de la Prohibición que establece el art. 19 de la Ley 21.608.

<a id="1"></a>
Elaboración  de  productos  perecederos destinados exclusivamente al expendio minorista en el local donde se elaboran.

Elaboración  de  productos  de  panadería,   excluidos  galletitas y bizcochos.

Elaboración  de masas, pasteles, sandwiches y  productos  similares.

Elaboración de hielo, excepto hielo seco.

Tostado, torrado y molienda de café y especias.

Productos dietéticos.

Elaboración de  sodas  de  mesa,  excepto otras bebidas sin alcohol.

Preparación de comidas para consumir fuera del establecimiento donde se elaboran.

Talleres de confección de artículos  de  materiales  textiles, piel, cuero  y  sucedáneos  de  cuero,  que  no  ocupen  más de diez  (10) operarios.

Talleres de carpintería de madera, mimbre y caña que  no  ocupen más de diez (10) operarios.

Imprentas,  editoriales,  talleres  de  artes  gráficas e industrias conexas.

Elaboración de medicamentos, productos farmacéuticos, veterinarios y de  cosmética,  cuando  se reciban los componentes  ya  elaborados y siempre que no ocupen más de diez (10) operarios.

Recauchutaje y vulcanización de cubiertas.

Talleres de artesanía y decoración  de cerámica que no ocupen más de diez (10) operarios.

Fabricación de espejos (incluyen pulido, biselado, tallado, grabado y corte de vidrios y cristales) vitraux,  en  talleres que no ocupen más de diez (10) operarios.

Molduras y demás artículos de yeso en talleres  que no ocupen más de diez (10) operarios.

Plantas elaboradoras de hormigón preparado.

Talleres  de  herrería  que  no  ocupen más de diez (10)  operarios.

Talleres  de cincelado, repujado y  grabado  sobre  metales  que  no ocupen más de diez (10) operarios.

Talleres  electromecánicos    de  reparaciones,  acabado  de  piezas mecánicas, incluye la producción  de  las  mismas,  siempre  que  no ocupen más de diez (10) operarios.

Talleres  de  reparación,  renovación o reconstrucción de máquinas y equipos de oficina, cálculo y contabilidad.

Fabricación y reparación de equipos y aparatos de comunicación y sus repuestos y accesorios, siempre  que  no  ocupen  más  de  diez (10) operarios.

Talleres de reparaciones navales.

Fabricación  y  reparación  de  equipo  profesional  y  científico e instrumental de medición y control, en talleres que no ocupen más de diez (10) operarios.

Fabricación y reparación de aparatos fotográficos e instrumentos  de óptica  en  talleres  que  no  ocupen  más  de  diez (10) operarios.

Fabricación de joyas y artículos conexos.

Talleres  comprendidos en el grupo 3.9.0.9. del anexo  I  a  que  se refiere el  art.  7 del dec. 2541, del 26 de agosto de 1977 y otros talleres artesanales  no  clasificados  en otra parte siempre que no ocupen más de diez (10) operarios.

Fraccionamiento de productos cuando el mismo  no  tenga  vinculación con actividad industrial.