---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.008/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001008
---
# INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la estructura organizativa del INSTITUTO ARGENTINO  DE  SANIDAD  Y  CALIDAD    VEGETAL,  dependiente  de  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y  PESCA,  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de acuerdo con el Organigrama,  Objetivos,  Acciones  y  Cargos  (Planta  Permanente, Planta  no  Permanente  de Personal Transitorio y Dotación Global), que como ANEXOS I, II, IIIa,  IIIb  y  IIIc forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Dase por aprobada la Planta no Permanente de Personal Transitorio  correspondiente  al  ejercicio  1995,  que como ANEXOS IIIb   y  IIIc,  forman  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Modifícase  la  distribución  administrativa  del Presupuesto  de  la  Administración  Nacional  -  Recursos Humanos, aprobada  para  el  Ejercicio  1995,  de  acuerdo  con la  planilla detallada  en  el  ANEXO  IIIc,  que  forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Sustitúyense los incisos a) y b) del artículo 6 del Decreto N.2266 del 29 de octubre de 1991 .

<a id="5"></a>
Art. 5.- Sustitúyese el artículo 7 del Decreto N.2266 de fecha 29 de  octubre  de 1991, modificado por el artículo 2 del Decreto N 1172 de fecha 10 de julio de 1992.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Sustitúyese el artículo 8 del Decreto 2266 de fecha 29 de octubre de 1991.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Sustitúyese el artículo 9 del Decreto N.2266 de fecha 29 de octubre de 1991.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Sustitúyese el artículo 10 del Decreto N.2266 de fecha 9 de octubre de 1991 .

<a id="9"></a>
Art. 9.- Sustitúyese el artículo 24 del Decreto N.2266 de fecha 29 de octubre de 1991.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Incorpóranse al ANEXO I del Decreto N.505 del 25 de marzo  de  1991  la  remuneración  de  la  Autoridad  Superior  del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento de  las disposiciones  del presente decreto, será atendido con los créditos asignados en el  presupuesto  vigente  al ORGANISMO DESCENTRALIZADO 615  -  INSTITUTO  ARGENTINO  DE SANIDAD Y CALIDAD  VEGETAL  de  la Jurisdicción  5000  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  personal  que fuera transferido de la ex-JUNTA NACIONAL DE GRANOS al INSTITUTO  ARGENTINO  DE  SANIDAD  Y  CALIDAD VEGETAL,  mediante  el dictado de las Resoluciones de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y PESCA N.77 del 20 de febrero de 1992 y N.1372 del 23 de diciembre de  1992, deberá ser reencasillado en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION  ADMINISTRATIVA,  aprobado  por el Decreto  N.993  del  27  de  mayo de 1992, en el término de TREINTA (30) días, debiendo tenerse en cuenta las funciones que efectivamente ejerzan al momento de llevarse a cabo su reencasillamiento.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Derógase  el  CAPITULO  IV  (artículos  12  al  18 inclusive)  del  Decreto  N.2266  de fecha 29 de octubre de 1991, y sus correspondientes anexos.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO 0000I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART. 1.- NOTA DE REDACCION ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## ANEXO 000II OBJETIVOS Y RESPONSABILIDAD PRIMARIA

### ANEXO  II INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV)

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Dictar    las   normas  técnicas  y  reglamentaciones  en  materia fitosanitaria de calidad de los vegetales, sus partes, subproductos, derivados  e  insumos  específicos  para  el  consumo interno,  comercialización,  importación  y exportación, aplicando, supervisando,  certificando y fiscalizando el  óptimo  cumplimiento de dichas medidas.

Planificar,  organizar,   fiscalizar  y  ejecutar  los  planes  de prevención y/o erradicación  de plagas que afecten a los vegetales, coordinando  el  accionar  de  personas    físicas    o  jurídicas, organismos  e  instituciones  públicas  o  privadas  de  los  foros regionales  e  internacionales  relacionados  con  la  materia.

Dictar  las  normas  técnicas  y reglamentaciones referidas  a  la producción, comercialización y uso  de los productos agroquímicos y biológicos, fijando los niveles máximos  admisibles  de  residuos y contaminantes    en    los   productos  vegetales,  fiscalizando  y supervisando su aplicación.

Crear,  organizar, reglamentar  y  administrar  los  registros  de productos,  empresas, personas físicas o jurídicas relacionados con las  materias    de    competencia  del  mencionado  Instituto.

Elaborar  programas  y  proyectos   en  el  marco  de  cooperación técnica, gestionando el concurso de los organismos de financiamiento para la ejecución de los mismos.

Organizar el SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL  DE SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES,  con  el  objeto  que  el  mencionado  Instituto   pueda ejecutar  la  política  fitosanitaria  nacional,  delegando, cuando fuere  necesario, algunas acciones específicas en otros  organismos o instituciones  públicas y/o privadas que cuenten con la capacidad operativa y recursos  adecuados para la ejecución de las mismas, en base a los convenios que  se  suscriban,  manteniendo el mencionado Instituto la coordinación, centralización y  fiscalización de todas las acciones que se deleguen.

Asegurar  el  cumplimiento del Código Alimentario  Argentino  para aquellos  productos   que  estén  bajo  su  exclusiva  competencia, recibiendo y formulando  denuncias de las infracciones a las normas establecidas por el mismo.

Difundir  a  través  de los  medios  de  comunicación  masiva  las sanciones aplicadas.

Establecer  las  barreras    fitosanitarias    que  se  consideren adecuadas en todo el territorio nacional.

Establecer la suspensión de importar materias primas  y  productos alimentarios  de  origen  vegetal,  cuando los mismos impliquen  un riesgo  fitosanitario comprobado para  el  país.  Dicha  suspensión deberá ser  comunicada  a  la  COMISION  NACIONAL DE ALIMENTOS.

Comunicar  a  la BASE UNICA DE DATOS de la  COMISION  NACIONAL  DE ALIMENTOS  toda información  referida  a  resoluciones,  controles, sanciones y  actividades  realizadas  en  materia  fitosanitaria  y proponer  a  la Comisión medidas referentes a trámites relacionados con el comercio  exterior  y  asimismo  las  tasas  y  aranceles  a aplicar por la prestación de servicios.

#### DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION VEGETAL

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender    en  la  protección  fitosanitaria  de  los  vegetales, productos,  subproductos,    derivados,    insumos  específicos,  y alimentos  elaborando  las  normas  a  que  deberán  ajustarse  las personas  físicas o jurídicas, organismos e instituciones  públicas o privadas que actúan en esa materia.

Entender  en    la  planificación,  programación,  organización  y ejecución de los planes  y  programas  destinados  a la prevención, control y erradicación de las plagas de los vegetales, especialmente las consideradas cuarentenarias.

ACCIONES:

a) Preparar la normatización y reglamentación en la  aplicación de la  política  nacional  fitosanitaria  que debe regir la producción agrícola, y su posterior tratamiento destinado  a  su  importación, exportación  y  comercialización  de  los  productos vegetales.

b) Elaborar y proponer las normas a las que  deberá  ajustarse  el accionar de personas físicas o jurídicas, organismos e instituciones  públicas  y privadas en la aplicación de la política nacional fitosanitaria.

c) Formular, coordinar, regular  y  supervisar la ejecución de los planes o programas de protección fitosanitarias  en  todo  el país, para evitar la introducción de plagas y enfermedades cuarentenarias.

d) Intervenir en las situaciones de emergencia fitosanitarias  que se  presenten  en su área de acción, en coordinación con organismos nacionales, provinciales  o  municipales o con entidades privadas y participar en las acciones que se determinen.

e) Coordinar con la DIRECCION  DE  GESTION TECNICA las acciones de difusión y procesamiento de la información.

f) Proponer y coordinar la creación  y  la  reglamentación  de los comités  técnicos  asesores  de  productos  de  competencia de esta Dirección  Nacional,  así  como  participar  en representación  del organismo en eventos de índole técnica, tanto  en  el  país como en el exterior.

g)  Elaborar y proponer las acciones conducentes a la organización del SISTEMA  ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES (SACOVE), en los  temas  específicos  de  su  área  de incumbencia.

#### DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir,  coordinar, controlar, fiscalizar y certificar la sanidad y calidad de  los  vegetales,  productos, subproductos y derivados, insumos específicos, productos alimentarios,  residuos agroquímicos y contaminantes, para consumo interno, importación  y  exportación.

ACCIONES:

a) Fiscalizar el cumplimiento de las normas de sanidad,  calidad y condiciones  higiénico  sanitarias  en  las  etapas  de producción, acondicionamiento,    reacondicionamiento,    manipuleo,    acopio, conservación,    empaque,   transporte  y  despacho  adoptando  los recaudos legales necesarios  a  fin  de  evitar  infracciones a las leyes, decretos, resoluciones y disposiciones que  rigen en materia fitosanitaria y de calidad.

b)   Proponer  las  sanciones  que  corresponde  aplicar  a    los responsables  de  infracciones  que  se cometan en contravención de las  normas que rigen en materia fitosanitaria  y  alimentaria.

c) Entender  en  el  otorgamiento  de  los certificados de origen, calidad y fitosanitarios de los productos  vegetales  destinados al mercado  interno,  importaciones  y exportaciones, verificando  que los mismos se ajusten a las normas  internas  e internacionales que reglamentan la materia.

d) Entender en el control y en la realización de las determinaciones  analíticas  de  la  sanidad  y  calidad    de  los productos mencionados en el apartado correspondiente a Responsabilidad Primaria, utilizados en los procesos de producción,    acondicionamiento   y  tratamiento,  sean  éstos  de naturaleza inorgánica o biológica.

e) Entender en la fiscalización de  los  servicios de laboratorios de  organismos oficiales o instituciones privadas  habilitadas  por el INSTITUTO  ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL y que realicen tareas de apoyo  a la Dirección Nacional actuando como laboratorios de referencia.

f) Proponer las normas  que  regulen  el  marco legal que delimite los derechos y obligaciones de los organismos  del Sector Público o Entidades  del  Sector  Privado  que  se  habiliten al  efecto.

g) Ejercer a través de las Delegaciones del  Interior del país las acciones  específicas de fiscalización y demás funciones  delegadas por el mencionado  Instituto, en el ámbito de su jurisdicción.

h)  Obtener  los  datos    estadísticos  de  las  exportaciones  e importaciones  de  los  productos    vegetales   reglamentados.

i) Coordinar con la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION  VEGETAL y la DIRECCION DE CALIDAD VEGETAL la elaboración o modificación  de  los procedimientos  normativos  de aplicación en el área de competencia

j) Proponer y coordinar con  la  DIRECCION  DE GESTION TECNICA las acciones    de    difusión   y  procesamiento  de  información.

k) Proponer y coordinar la creación  y  la  reglamentación  de los comités  técnicos  asesores  de  productos  de  competencia de esta Dirección  Nacional,  así  como  participar  en representación  del organismo en eventos de índole técnica, tanto  en  el  país como en el exterior.

l)  Participar  del  SISTEMA  ARGENTINO  DE  CONTROL DE SANIDAD  Y CALIDAD DE VEGETALES (SACOVE), en los temas específicos  de su área de incumbencia.

#### DIRECCION DE CALIDAD VEGETAL

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en  la  normatización  y  control  de  la calidad de los productos de origen vegetal de consumo interno, para  importación y exportación,  supervisando  el cumplimiento de tales normas  en  el accionar de personas físicas  o  jurídicas  que  actúen  en el área

ACCIONES:

a)  Proponer  las  normas  de  acondicionamiento, acopio, empaque, manejo,  conservación,  transporte,   clasificación,  tipificación, estandarización,  y  especificaciones  técnicas   que  hacen  a  la calidad  de  los  productos,  subproductos  y derivados  de  origen vegetal.

b)  Proponer  las  normas  que  regulen  el accionar  de  personas físicas  o  jurídicas,  organismos  e  instituciones    públicas  y privadas  y  establecer  los  requisitos  que  deben reunir quienes expidan certificados de calidad por el propio organismo  o terceros habilitados, supervisando su cumplimiento.

c)  Entender  en  el  seguimiento  y  supervisión  de  las  normas dictadas  en  el ámbito nacional para la autorización o prohibición de la importación,  exportación  y  comercio  interno  de productos vegetales y sus derivados que excedan las tolerancias previstas  en las normas establecidas.

d)  Proponer,  coordinar  y  ejecutar  las  acciones destinadas al seguimiento,  promoción  y mejora de la calidad  de  los  productos vegetales  compatibles  con    las    exigencias  de  los  mercados nacionales e internacionales.

e)  Fijar  los  niveles  máximos  tolerables    de  contaminantes, coadyuvantes,  aditivos,  colorantes  y cualquier otro  producto  o principio activo adicionable a productos  de origen vegetal o a sus envases  o  envoltorios y efectuar el seguimiento  de  su  correcta aplicación.

f) Coordinar  con  la DIRECCION DE GESTION TECNICA las acciones de difusión y procesamiento de la información.

g) Proponer y coordinar  la  creación  y  la reglamentación de los comités  técnicos  asesores  de  productos de competencia  de  esta Dirección, así como participar en  representación  del organismo en eventos  de  índole técnica, tanto en el país como en  el  exterior

h) Supervisar  y colaborar en la fiscalización del cumplimiento de las normas técnicas  y  administrativas  e  intervenir  en sumarios gestionando  la  emisión de los informes técnicos correspondientes, y coordinando estas  acciones  con  las  DIRECCIONES  NACIONALES DE FISCALIZACION Y PROTECCION VEGETAL.

i)  Participar  del  SISTEMA  ARGENTINO  DE  CONTROL DE SANIDAD  Y CALIDAD DE VEGETALES (SACOVE), en los temas específicos  de su área de incumbencia.

#### DIRECCION DE AGROQUIMICOS Y REGISTROS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en la elaboración, seguimiento, aplicación y supervisión de  las normas  y  reglamentaciones  que  hagan  a  la  producción, comercialización  y  uso  de  productos  agroquímicos  y biológicos utilizados  para  la  producción y comercialización agrícola  y  el control de plagas. Entender  en la organización y reglamentación de los registros de competencia del Instituto.

ACCIONES:

a) Elaborar y proponer las normas  técnicas  y los requisitos para la producción, comercialización y uso de productos  agroquímicos  y biológicos.

b)   Aprobar,  rechazar,  restringir  o  prohibir  la  producción, comercialización    y  el  uso  de  los  productos  agroquímicos  y biológicos.

c) Fijar los períodos  de  carencia y los niveles de tolerancia de residuos o contaminantes derivados del uso de productos agroquímicos y biológicos en los vegetales, productos, subproductos y derivados.

d) Prestar apoyo en las tareas  de fiscalización y cumplimiento de las normas técnicas y administrativas de la producción, comercialización y uso de productos  agroquímicos y biológicos.

e) Emitir los informes técnicos correspondientes a la fiscalización del cumplimiento de las normas técnicas y administrativas para la producción, la  comercialización  y  el uso de productos agroquímicos y biológicos.

f)  Crear,  organizar, reglamentar y administrar los registros  de competencia del mencionado Instituto.

g) Aprobar o  rechazar  la  registración  de toda persona física o jurídica u objeto a ser registrado de acuerdo  con  lo  establecido por la normativa y reglamentación vigente.

h) Prestar apoyo en la supervisión de las acciones de fiscalización del cumplimiento de las normas y reglamentaciones  de los  registros  de  competencia del mencionado Instituto y producir los informes técnicos respectivos.

i)  Elaborar  y  proveer    la  información  de  carácter  público contenida en los registros a los  efectos  de  su difusión a través del área técnica correspondiente.

j) Participar en las redes de acción toxicológica  existentes,  en representación   del  INSTITUTO  ARGENTINO  DE  SANIDAD  Y  CALIDAD VEGETAL.

k) Capacitar a los  inspectores  ajenos  al INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD  Y  CALIDAD  VEGETAL,  en  la aplicación  de  la  normativa vigente, en las materias propias de la Dirección.

#### DIRECCION DE GESTION TECNICA /

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, desarrollar e implementar acciones técnico- administrativas,  de  gestión  y  organización  que sean necesarias para el mejor funcionamiento institucional y sus  dependencias  con el objeto de optimizar el uso de sus recursos.

ACCIONES:

a)  Planear,  analizar  y  diseñar los procedimientos, circuitos y flujos tendientes a optimizar  la calidad de los servicios internos y externos.

b) Entender en el diseño, desarrollo, implementación y administración de UN (1) CENTRO  DE  DOCUMENTACION E INFORMACION EN SANIDAD  Y  CALIDAD  VEGETAL  y  UN  (1)  CENTRO    DE  INFORMATICA INSTITUCIONAL

c)  Coordinar  e implementar acciones de difusión, comunicación  y organización  de  eventos    que   promuevan  las  actividades  del organismo, tanto en el país como en el extranjero.

d) Coordinar las acciones de cooperación  técnica,  elaboración  y gestión  de programas, proyectos y convenios, así como las acciones de capacitación  técnica  específica a productores y agentes que no formen  parte  de  los  requerimientos   del  Sistema  Nacional  de Profesión Administrativa (SINAPA) de los últimos.

e)  Coordinar  con  las  diferentes  dependencias  institucionales acciones de cooperación técnica.

f) Coordinar el funcionamiento del SISTEMA  ARGENTINO  DE  CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES (SACOVE).

g)   Analizar,  evaluar  y  procesar  la  información  estadística producida  en  las  diferentes  áreas  del  Instituto  para  su uso interno,  publicación  y/o  puesta  en  disponibilidad  a través de distintos servicios.

#### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en todas las cuestiones de índole jurídica inherentes al accionar del Instituto.

ACCIONES:

a) Entender en el asesoramiento jurídico, ejercer la representación  judicial e intervenir en todos los aspectos legales necesarios para el  debido  accionar  del mencionado Instituto.

b) Asesorar, dictaminar e intervenir en  el  aspecto  legal, sobre acuerdos,    convenios,    normas    nacionales  e  internacionales vinculados con la actividad del mencionado  Instituto,  y  en todas las  cuestiones  que requieran opinión jurídica a requerimiento  de las autoridades superiores,  incluso  en  las de índole patrimonial

c) Intervenir en los procedimientos por infracciones  a las normas de  las  que  el  mencionado Instituto es órgano de aplicación.

d) Ejercer la representación  y  defensa  en  juicio  en todos los asuntos  en  que  el  mencionado  Instituto sea parte o tuviera  un interés legítimo e intervenir en los  juicios  de  expropiación que le  concierne,  realizar las gestiones judiciales y extrajudiciales que le correspondan.

e) Proyectar decretos,  leyes,  resoluciones,  contratos  y  demás instrumentos de carácter jurídico.

f)    Gestionar   el  cobro  extrajudicial  de  cualquier  crédito devengado a favor del mencionado Instituto.

g) Administrar y mantener  actualizada  la base de datos normativa del Organismo.

#### DIRECCION DE SERVICIOS ADMINISTRATIVOS

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar,  dirigir,  ejecutar  y  controlar la gestión económica, financiera de los bienes patrimoniales  del  INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD  Y  CALIDAD  VEGETAL  (IASCAV)  y  conducir  las  gestiones destinadas  al  diligenciamiento  del despacho  administrativo.

ACCIONES:

a)  Elaborar y controlar la ejecución  del  presupuesto  anual  de erogaciones  y  cálculo  de  recursos  del  INSTITUTO  ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV).

b)  Recaudar,  registrar  y  controlar  los recursos del INSTITUTO ARGENTINO  DE  SANIDAD  Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV)  y  administrar, custodiar y disponer de los  fondos  y valores y documentos que los representen provenientes de las recaudaciones  o  de cualquier otro ingreso  permanente  o  eventual  del  área  de su competencia.

c)  Administrar y realizar las tareas de conservación,  vigilancia y mantenimiento  de  los  bienes  muebles e inmuebles del INSTITUTO ARGENTINO  DE  SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL  (IASCAV),  asegurando  la eficiente prestación de servicios internos.

#### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en la aplicación de las políticas de Recursos Humanos en el Organismo,  y  en el mejoramiento del diseño organizacional.

ACCIONES:

a)  Aplicar  las  normas  que  regulan  al  personal,  su  carrera administrativa,  su  capacitación   y  desarrollo,  las  relaciones laborales  procurando  mejorar  los  niveles   de  productividad  y satisfacción  laboral  y  la  calidad  en  la  prestación   de  los servicios.

b)    Administrar    y  actualizar  los  sistemas  de  información relacionados  con la aplicación  de  herramientas  del  sistema  de liquidación de haberes.

c)  Custodiar y  mantener  actualizados  los  legajos  únicos  del personal y las bases de datos correspondientes.

d) Coordinar  y  asistir  técnicamente  el  proceso  de  búsqueda, selección e integración del personal.

e)  Coordinar  y asistir técnicamente el proceso de evaluación  de desempeño, asistiendo  a las autoridades y comités de evaluación en el cumplimiento de sus responsabilidades  y en la administración de los resultados del proceso.

f)  Coordinar y asistir técnicamente el proceso  de  capacitación, administrativo    y   técnico,  coordinando  esta  acción  con  las DIRECCIONES NACIONALES  DE  PROTECCION VEGETAL Y FISCALIZACION y la DIRECCION  DE CALIDAD VEGETAL,  procurando  crear  un  sistema  que permita mejorar  los  niveles  de  eficacia del personal que cumple funciones  ya  sea en Capital Federal  como  en  el  resto  de  las Delegaciones del Interior del país.

g) Monitorear el  estado  de  avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas pertinentes.

h)  Asistir  técnicamente  a la Delegación  Jurisdiccional  de  la Comisión Permanente de Carrera.

i) Ejercer la coordinación técnica  jurisdiccional y actualización del sistema de relevamiento y evaluación  de los puestos de trabajo

j)  Asegurar la adecuada aplicación de la legislación  en  materia de  recursos  humanos,  de  la  higiene  y  seguridad  laboral.

k) Analizar  el  esquema  general  de  incentivos  al  personal  y proponer las medidas pertinentes.

l)  Mantener  relaciones  con  los  representantes gremiales en la administración  y  negociación de acuerdos  o  convenios  laborales

m)  Participar  y  asistir    técnicamente  en  los  programas  de mejoramiento  de  la  calidad  de  los   servicios  y  en  aquellos vinculados con la mejora en la atención al público.

n)  Efectuar  en  análisis, planeamiento y  diseño  organizacional aplicando herramientas  de  diagnóstico  tendientes  a elaborar las propuestas organizativas de la jurisdicción.

o)  Elaborar  y  proponer  las  modificaciones  de las estructuras organizativas.

## ANEXO 00III DOTACION DE PERSONAL

### ANEXO III a

<a id="1"></a>
ART.  1.-  NOTA  DE REDACCION DOTACION DE PERSONAL NO GRABABLE