---
Fecha: 1984-06-05
Título: Decreto Nacional 1.657/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001657
---
# ESTATUTO DEL DOCENTE. MODIFICACION DE SU REGLAMENTACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sustitúyese la primera parte del segundo párrafo del punto I de la reglamentación  del  artículo  112  del  Estatuto del Docente-Ley Nro. 14.473, aprobada por el Decreto Nro. 6.125  del 30 de agosto de 1967 y modificada por el similar Nro. 1.624 del 28  de mayo de 1974.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Déjase  establecido que la inscripción de aspirantes para interinatos y suplencias  en cargos directivos se efectuará en igual período.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Sustitúyese  la primera parte del primer párrafo del apartado  2  del punto I de la  reglamentación  del  artículo  129, aprobado por Decreto Nro. 4554 del 10 de junio de 1965.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Agrégase  el  punto  XLVIII  a la reglamentación del artículo 178.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Hácese  extensiva la aplicación del punto VIII de la reglamentación del Artículo  116  aprobado por Decreto nro. 803 del 2  de  marzo  de 1970, a los casos que  puedan  plantearse  en  los restantes  cargos  de  los  distintos escalafones, reglados por los artículos 113 y 114 del Estatuto  del  Docente  -  aprobado por Ley nro. 14.473- y a todas las modalidades de la enseñanza.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Convalídase la Resolución nro. 565 del 18 de mayo de 1982 dictada por  el  entonces  Ministerio de Educación, cuya copia forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. RESOLUCION N. 565

<a id="1"></a>
Resolución N. 565 BUENOS AIRES, 18 de Mayo de 1982 VISTO El decreto  nro.  1624  del  28  de  mayo  de  1974 por el cual se modificó  el  período  reglamentario  de  inscripción    para   los aspirantes    a    interinatos  y  suplencias  en  establecimientos dependientes de este Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que las fechas establecidas  no  han  permitido,  en general, a las Juntas  de  Clasificación cumplir, en término, con la  remisión  de los listados correspondientes.

Que este Ministerio  adoptó igual período -del 1 al 31 de agosto de cada  año-  para  la inscripción  de  aspirantes  a  interinatos  y suplencias para cargos  directivos,  de  acuerdo  con  la  facultad conferida  por  el  punto  I de la reglamentación del artículo 116.

Que, por otra parte, el punto  VIII  de  la  citada norma establece que si los listados no hubieren sido recibidos en los establecimientos  al  producirse  la  vacante,  los    Rectores   y Directores aplicarán la del año anterior.

Que  las  designaciones  que  se  efectúen  de  acuerdo  con dichos listados no serán modificadas cuando se reciba la vigente  para ese año.

Que  esta  circunstancia  puede  ocasionar  serios perjuicios a los docentes por causas que no les son imputables.

Que  en  este tema deben conciliarse tanto los  intereses  docentes cuanto los  de  los  alumnos,  especialmente  en lo referente a los profesores  al  frente  de  alumnos,  posibilitando  el  mínimo  de cambios posibles.

Que para lograrlo es necesario unificar  normas, aplicando aquéllas previstas  en  el  Estatuto  para  situaciones    semejantes.

Por ello, EL MINISTRO DE EDUCACION RESUELVE ARTICULO 1.- Fíjase el período comprendido entre el 1 y  el  30  de junio  de cada año para la recepción de inscripciones de aspirantes a interinatos  y suplencias en establecimientos de enseñanza de los niveles  preprimario,   primario  y  medio,  dependientes  de  este Ministerio.

ARTICULO  2.- Déjase establecido que de conformidad con la facultad conferida por  el punto I de la reglamentacion del artículo 116 del Estatuto del Docente, la inscripción de aspirantes para interinatos y suplencias  en  cargos  directivos  se  efectuará  en igual período.

ARTICULO  3.-  Mantiénese  el  derecho a inscripción del 1 al 31 de marzo  de  cada  año para los egresados  con  posterioridad  a  las fechas fijadas en  el punto I de la presente, así como para quienes están  incluidos  en  los    términos  del  Decreto  Nro.  3001/78.

ARTICULO  4.-  Hácese  extensivo la aplicación del punto VIII de la reglamentación del artículo  116  del  Estatuto  del  Docente a los casos  que  puedan  plantearse  en  los  restantes  cargos  de  los distintos  escalafones,  reglados  por  los  artículos  113 y 114 y concordantes    para    las  demás  modalidades  de  la  enseñanza.

ARTICULO 5.- Notifíquese a las Juntas de Clasificacion dependientes de este Ministerio que deberán remitir, indefectiblemente,  antes del 1 de febrero y del 15 de mayo de cada año, las nóminas de los  aspirantes  inscriptos  en  los  meses  de junio y marzo, respectivamente.

ARTICULO 6.-  Déjase  constancia de que la presente será elevada a consideración del Poder  Ejecutivo, para su posterior ratificacion.

ARTICULO 7.-  Regístrese,  comuníquese  y  cumplido,  archívese.