---
Fecha: 1995-04-25
Título: Decreto Nacional 603/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000603
Id: 123456789-0abc-306-0000-5991soterced
---
# CONTRATOS DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el modelo de contrato de préstamo N.ARG 7/94 cuya  copia autenticada forma parte del presente Decreto como Anexo I,  el cual  consta  de  dos  partes:  la  primera  con  DIEZ  (10) capítulos,  CINCUENTA  (50)  cláusulas,  una segunda parte con DIEZ (10) capítulos y CUARENTA Y SEIS (46) cláusulas,  y DOS (2) anexos:

A  y  B  a  suscribirse  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y  el  FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE  LA  CUENCA DEL PLATA por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTIUN MILLONES  NOVECIENTOS SETENTA Y SIETE MIL TRESCIENTOS SEIS (U$S 21.977.306) que  será  desembolsado en  moneda  regional  excluida la moneda local hasta el equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES  SEIS  MILLONES  TRESCIENTOS  TRECE  MIL SEISCIENTOS  (U$S 6.313.600) y en moneda local hasta el equivalente  de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINCE MILLONES SEISCIENTOS SESENTA Y TRES  MIL  SETECIENTOS  SEIS  (U$S 15.663.706). Del monto total indicado con anterioridad, hasta el  equivalente  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  NOVECIENTOS  SETENTA  Y  OCHO  MIL DOSCIENTOS SEIS (U$S  978.206)  corresponden  al  financiamiento  de  la  Etapa  de Preinversión,  y  hasta  el  equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MILLONES NOVECIENTOS NOVENTA  Y  NUEVE  MIL CIEN (U$S 20.999 100) al financiamiento de la Etapa de Inversión.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  para suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA,  el contrato de préstamo y su documentación adicional de acuerdo con el  modelo  aprobado  por  el  Artículo  1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  convenir  y  suscribir  modificaciones  al  contrato de préstamo  cuyo  modelo  se  aprueba  por el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no impliquen  cambios  sustanciales al  objeto,  al  destino de los fondos, no deriven en un incremento de  su  monto ni introduzcan  modificaciones  en  el  procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  proyecto será ejecutado por la SUBSECRETARIA DE PROYECTOS SOCIALES DE  LA  SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  por intermedio de una unidad ejecutora que tendrá las funciones previstas  en  el contrato que se aprueba;

a  tales  efectos  se  faculta  a  la  SUBSECRETARIA  DE  PROYECTOS SOCIALES a crear dicha unidad ejecutora.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.