---
Fecha: 1976-04-02
Título: DECRETO NACIONAL 22/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19761000022
Id: 123456789-0abc-220-0001-6791soterced
---
# Designacion de representantes para actos publicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse en comisión "transitoria" a partir del 3 de Abril de 1976 y por un lapso aproximado de SEIS (6) días, al General de Brigada D Leopoldo Fortunato GALTIERI, al Coronel D Juan Pablo SAA y al Teniente Coronel D José Segundo Dante CARIDI, para asistir a los actos de conmemoración del 157° Aniversario de la Batalla de Maipú, a realizarse en la República de Chile.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los pedidos de prestación de servicios para la financiación de los gastos de transporte, serán extendidos por el Comando General del Ejército (Estado Mayor General del Ejército).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnase a los mencionados Oficiales Superiores y Oficial Jefe en concepto de viático diario, el importe en la moneda del país de destino equivalente a TREINTA y VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U#S 30.- y 28.-), respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase a liquidar al General de Brigada D Leopoldo Fortunato GALTIERI, el importe de UN MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U#S 1.000.-) para gastos de Cortesía y Homenajes, con cargo a rendir cuenta de su inversión.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, deberán ser imputados a las partidas correspondientes al Presupuesto General de la Nación para el Ejercicio 1976, equivalentes a: 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1220 - 227; 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1223 - 237 y 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1223 - 236, del Ejercicio 1975.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por el Ceremonial del Estado se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.