---
Fecha: 1991-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 1187/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-02
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001187
Id: 123456789-0abc-781-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL  DE  INVESTIGACION  Y    DESARROLLO   PESQUERO,  organismo descentralizado  dependiente  de la SUBSECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta Permanente,  Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla  Comparativa    de  Categorías Financiadas,  que  como  ANEXOS  I, II, III, IVa, IVb y Vb,  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Derógase  el  Decreto N. 702/81 con la salvedad que figura en los Anexos IVa, IVc y Vb del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  como ANEXO IVc del presente, la planilla donde consta el personal alcanzado  por  el Artículo 25 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y modificatorios,  los  que caducarán automáticamente al momento de producirse la baja del agente.  Estas bajas  se  comunicarán  a  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA a fin de eliminar los cargos del presupuesto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase  la  Planta  no  Permanente  de  Personal Transitorio  que,  como  Anexo  IVd,  forma  parte  integrante  del presente  decreto, la que tendrá vigencia hasta tanto se apruebe el Proyecto  de    Fortalecimiento   Institucional  dispuesto  por  el Artículo 32 del Decreto N. 2.476/90.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Apruébase la distribución de cargos que, como ANEXO Va, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO  de  lo  dispuesto en los Artículos 23 y 27 del Decreto N. 435/90 y sus modificatorios,  así como en el Artículo 18 del  Decreto  N.  2.043/80,  al  solo  efecto  de   posibilitar  la cobertura    de  los  cargos  que  se  aprueban  por  el  presente.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios  para la implementación de la estructura organizativa aprobada por el  mismo. Entretanto se mantendrán  con  carácter  provisorio  las  misiones,  funciones  y cargos ocupados, con su financiamiento, vigentes  a  dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  Artículo 3 del Decreto  N.

2.476/90.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con imputación  a  los  créditos vigentes en la  Finalidad  2,  Función  58,  Jurisdicción  073,  Programa  104.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### INSTITUTO  NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP)

<a id="1"></a>
OBJETIVOS DEL INIDEP 1.- Planificar, ejecutar y controlar los programas de investigación relativos a los recursos pesqueros y a su explotación  económica  racional,  en el mar y aguas continentales.

2.- Planificar y ejecutar estudios sobre:

a)  Perfeccionamiento y desarrollo de  los  sistemas  de  capturas, artes de pesca y embarcaciones pesqueras.

b) Realizar  investigaciones  de  procesos tecnológicos relativos a la elaboración de nuevos productos pesqueros.

3.-  Desarrollar  y/o  adaptar  tecnologías    de    cultivos  para organismos  marinos  y  de  aguas  interiores,  de valor comercial.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ASIGNACION    DE  RESPONSABILIDAD  PRIMARIA  Y  ACCIONES  DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACION

<a id="1"></a>
Responsabilidad Priamria.

Formular,  ejecutar  y  controlar  los  proyectos  de evaluación de pesquerías y acuicultura; según los requerimientos emanados  de  la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Acciones.

Realizar  los  estudios pertinentes y la evaluación de los recursos pesqueros, estableciendo  las  bases  técnicas  para su explotación racional  y  un  manejo  adecuado;  planificando  las  campañas  de investigación pesquera adecuadas en las aguas marinas y continentales correspondientes.

Estudiar    y  desarrollar  técnicas  y  metodologías  de  captura, investigar nuevos  procesos  tecnológicos  de  productos pesqueros, con la finalidad de su eficiente aprovechamiento.

Desarrollar  y/o  adaptar  tecnologías  de  cultivo  de  organismos acuáticos, factibles de explotación comercial.

Realizar  la  evaluación,  el  seguimiento  de  la ejecución  y  el control de la gestión de los proyectos aprobados,  sobre la base de su factibilidad técnica y económica.

### CAPITANIA DE ARMAMENTO

<a id="2"></a>
Responsabilidad primaria:

Atender  el  alistamiento  de  los buques de investigación pesquera del  Instituto  de  Investigación  y    Desarrollo  Pesquero.

Acciones:

Participar en la planificación de las campañas  a  realizar por los buques  de  investigación  a  los  efectos de cumplir las  derrotas establecidas durante el período de operaciones.

Fiscalizar los trámites administrativos  que  surjan de la atención del movimiento de los buques y embarcaciones ante  las  autoridades pesqueras competentes.

Intervenir  en  los trámites necesarios para la implementación  del alquiler  de  embarcaciones   de  acuerdo  a  las  necesidades  del Instituto.

Fiscalizar las medidas de seguridad para los buques y embarcaciones  que  se  encuentren    amarradas,   fondeadas  o  en varadero,  así  como el cumplimiento de las disposiciones  para  la realización de trabajos  a  bordo  de  los  buques y embarcaciones.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="3"></a>
Responsabilidad primaria.

Dirigir  todo lo relacionado con la cuestión económica - financiera del ente.  La  administración  del  personal y áreas de apoyo.

Acciones:

Elaborar  el  anteproyecto  de  presupuesto  general  de  gastos  y cálculos de recursos.

Fiscalizar la custodia y movimiento de fondos y bienes patrimoniales del organismo.

Fiscalizar el cumplimiento de las  normas legales en vigencia sobre las contrataciones y adquisiciones de  obras,  bienes  y servicios.

Administrar  los  servicios  generales  y técnicos, de intendencia, automotores, mantenimiento y despacho del ente.

## PLANTA

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Nota de redacción: PLANTAS - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.