---
Fecha: 1985-09-27
Título: Decreto Nacional 1.876/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001876
Id: 123456789-0abc-678-1000-5891soterced
---
# ALUMNOS DISCAPACITADOS DE LA ENSEÑANZA MEDIA Y SUPERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los alumnos que cursen estudios en los establecimientos  de  enseñanza media y terciaria y que por razones de deficiencia física no  se  encuentren  en  condiciones de rendir asignaturas    prácticas,   cuyo  desarrollo  de  actividades    no corresponda a materias fundamentales  de la carrera elegida, podrán ser exceptuados de aprobar dichas materias.

En  esos  casos  serán promovidos sin que  deban  cumplir  con  las disposiciones  exigidas    por    la  reglamentación  en  vigencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cada  organismo  de  conducción  determinará,  en su respectivo  ámbito,  las  asignaturas  prácticas cuyo desarrollo de actividades no constituya materias fundamentales  de  cada carrera, a los efectos de otorgar las exenciones previstas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La exención será acordada por resolución ministerial, previo dictamen  de  la dirección Nacional de Sanidad Escolar y del organismo de conducción competente.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Los  títulos  obtenidos  en  las  condiciones  que establece el  artículo  1  no  habilitarán  para el ejercicio de la enseñanza de la o las asignaturas en que haya  recaído  la exención total  o  parcial,  hecho este del que se dejará expresa constancia en  el  pertinente  certificado    de  estudios  que  se  extienda.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Deróganse  los  Decretos  Nros.  1828 de fecha 25 de julio de 1927, 8415 del 29 de septiembre de 1965  y  2859 del 15 de noviembre de 1976.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.