---
Fecha: 1999-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 916/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000916
Id: 123456789-0abc-619-0000-9991soterced
---
# REGISTRO NACIONAL OBLIGATORIO DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: El REGISTRO NACIONAL OBLIGATORIO DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES, creado por el Decreto N. 422/99, estará a cargo de un Director, cuyas  funciones  serán desempeñadas interinamente por el Secretario de Relaciones con la Comunidad.

Asimismo, dicho Registro contará  con un Coordinador General, quien ejercerá las funciones técnicas-administrativas  del  mismo  y será desempeñado  interinamente  por un funcionario de la SECRETARIA  DE RELACIONES  CON   LA  COMUNIDAD,  a  propuesta  de  su  titular.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase a la SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD a celebrar  Acuerdos con los Gobiernos  Provinciales  y  el  Gobierno Autónomo de la Ciudad de Buenos Aires en relación con las funciones propias del  REGISTRO  NACIONAL  OBLIGATORIO  DE  ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES,   asimismo,  podrá  celebrar  con  los  Municipios convenios para la difusión  e  información  de  las  actividades de dicho Registro, en forma directa, siempre que la provincia a la que pertenezcan se encuentre adherida al régimen registral previsto por el precitado decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase a la SECRETARIA DE RELACIONES CON LA  COMUNIDAD dependiente  del  MINISTERIO  DEL INTERIOR a celebrar Convenios con Organismos Internacionales, Registros extranjeros similares y otras Instituciones relacionadas con Organizaciones No Gubernamentales, a fin de llevar adelante actividades  de  intercambio  informativo  y acciones  comunes en el ámbito nacional e internacional, vinculadas a los cometidos del referido Registro.

<a id="4"></a>
Art. 4: Créase, en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR,  un  Comité  Asesor  "ad honorem",  que  estará  integrado  por  un  representante  de  cada Ministerio y  de  las  Secretarías  de la Presidencia de la Nación, cuyas materias tengan vinculación con Organizaciones No Gubernamentales. Dicho Comité será presidido  por  el Secretario de Relaciones con la Comunidad.

Dicho Comité Asesor funcionará como un Cuerpo Ad-Hoc, se reunirá al menos  una  vez al mes, y tendrá como funciones: a) informar  sobre Programas y Acciones que involucren a Organizaciones No Gubernamentales,  b)  evacuar  consultas  relacionadas  con  dichas organizaciones,  efectuadas  al  Registro,  que  por  su naturaleza excedan  las  funciones  del  mismo, c) Asistir al Registro  en  el cumplimiento de sus objetivos.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dentro del plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días, contados a partir  del  dictado  de  la  presente   medida  la  SECRETARIA  DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD, a través del  MINISTERIO DEL INTERIOR, elevará para su aprobación la propuesta de estructura  organizativa del REGISTRO NACIONAL OBLIGATORIO DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES,  cuya  vigencia  quedará  condicionada  a que  los cargos pertinentes se encuentren previstos en el Presupuesto  de la Administración  Nacional  correspondiente al ejercicio del año 2000.

<a id="6"></a>
Art.  6: El REGISTRO NACIONAL  OBLIGATORIO  DE  ORGANIZACIONES  NO GUBERNAMENTALES,  a  fin  de dar cumplimiento a lo dispuesto por el artículo 5 del Decreto N. 422/99, solicitará  a todos los Registros que  funcionen en las distintas jurisdicciones y  entidades  de  la Administración  Pública  Nacional,  el envío de las Bases de Datos, formales y no formales, incluyendo los programas, de las Organizaciones No Gubernamentales que  tuvieran  en sus respectivos ámbitos.    Los  Registros  deberán  remitir  toda  la  información requerida en un plazo de TREINTA (30) días, contados a partir de la fecha en que se efectúe tal solicitud.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.