---
Fecha: 1993-03-26
Título: Decreto Nacional 544/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000544
Id: 123456789-0abc-445-0000-3991soterced
---
# MODIFICACION DEL REGLAMENTO DE UNIFROMES DE GENDARMERIA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Modifícase el Reglamento de Uniformes de GENDARMERIA NACIONAL (R Gen  44)  en  lo  atinente a las insignias y emblemas a lucir por los Comandantes Generales  y  Suboficiales  Superiores de la  citada  Fuerza de Seguridad conforme lo siguiente: DOS  (2)  el número  de  estrellas   de  DIEZ  (10)  puntas  de  VEINTIDOS  (22) milímetros de diámetro;  bordadas  el  centro  en  gusanillo de oro opaco y los extremos de las puntas y ángulos que parten  del centro con  gusanillo  de  oro brillante, asentada sobre sendos discos  de paño  color  grana;  a  usar   por  los  Comandantes  Generales  de GENDARMERIA NACIONAL en todos los  uniformes  y abrigo como símbolo exterior visible de la jerarquía que ostentan con  el  agregado  de un  ramazón  de hojas de roble bordado en gusanillo de oro colocado sobre el paño  de  la tapa del cuello de las chaquetillas y camisas de uso externo. Reemplazar  el  barbijo  soutache,  por  un  cordón amarillo para los Suboficiales Mayores igual que al de personal  de Oficiales  y  el  uso  de  las  insignias de grado y emblemas de la especialidad  en  las  hombreras  para    todos   los  Suboficiales Superiores.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  al  DIRECTOR  NACIONAL  DE  GENDARMERIA a establecer  por  Disposición  las  modificaciones al Reglamento  de Uniformes (R Gen 44) que sea menester  aplicar  en  lo  atinente al uso  de  uniformes, insignias, atributos y distintivos propios  del grado.

<a id="3"></a>
Art.  3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.