---
Fecha: 1993-10-08
Título: Decreto Nacional 2.077/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002077
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 21526 DE ENTIDADES FINANCIERAS

<a id="1"></a>
Art.  1: Reglaméntase el artículo 50 inciso a) primer apartado de la Ley de  Entidades  Financieras  (Leyes  N.21.526  y N.22.529) siendo de aplicación respecto del síndico ad-hoc, designado  en los procesos  de  quiebra  de  entidades financieras en liquidación que continúen  tramitando de acuerdo  a  dicho  ordenamiento  según  lo dispuesto por  el  artículo 8 de la Ley N.24.144, la prohibición de percibir honorarios  que  se  regulen judicialmente por su gestión.

Dicho funcionario, será exclusivamente  remunerado  con la suma que resulte  de  multiplicar  el número de meses afectado efectivamente al  desempeño  de su función,  por  el  sueldo  correspondiente  al delegado liquidador  de  la  fallida  al  momento  de efectuarse el cálculo, como máximo.

En    consecuencia,   los  honorarios  que  se  hubieren  regulado judicialmente sólo podrán  percibirse  hasta  la  concurrencia  del quántum    determinado  precedentemente.  Esta  disposición  es  de aplicación a  todos los casos en los que se halle pendiente de pago la remuneración del síndico ad-hoc.

Los honorarios  del  letrado patrocinante del síndico ad-hoc serán regulados tomando como  base  la regulación que conforme las pautas precedentemente descriptas le corresponda  al  síndico  ad-hoc, con exclusión de cualquier otro parámetro y como retribución  total del trabajo profesional, y los que se le hubieren regulado judicialmente  hasta  la  vigencia del presente decreto sólo podrán ser  percibidos  hasta  la  concurrencia  del  quántum  determinado precedentemente.

Las  pautas  de la regulación  de  los  honorarios  de  todo  otro funcionario  judicial   que  tuviere  intervención  en  el  proceso concursal serán idénticas  a  las establecidas respecto del síndico ad-hoc,  sin  distinguir en cuanto  a  la  función  que  llegara  a cumplir como funcionario  judicial, y/o apoderado, y/o letrado, y/o experto, y/o perito, y/o consultor  técnico.  En  el  caso  que  un funcionario  concursal  y/o  cualquier  interviniente en el proceso concursal actúe a la vez con patrocinio letrado,  a  este último se le  regularán  sus  honorarios  tomando como base la regulación  de quien patrocine.

Todos  los honorarios regulados judicialmente  respecto  de  estos funcionarios    judiciales,    y/o  apoderados  y/o  letrados,  y/o expertos, y/o peritos, y/o consultores técnicos, y/o patrocinantes, sólo podrán percibirse  hasta  la  concurrencia  del quántum determinado precedentemente.

El    BANCO   CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  efectuará  la correspondiente  liquidación  conforme  lo  dispuesto en el párrafo precedente, a requerimiento del Juez de la causa  en  el  plazo  de TREINTA (30) días.

El  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá adelantar fondos a  la  entidad  financiera  en  liquidación  para  el  pago  de  la remuneración así calculada.

<a id="2"></a>
Art. 2: El pago de las retribuciones de los síndicos ad-hoc y/o sus    letrados  patrocinantes,  se  efectuará  en  la  oportunidad prevista  por  los  artículos  214 y siguientes de la Ley N.19.551, sin perjuicio de la facultad contenida  en  el  último  párrafo del artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3:  En  los  supuestos  de  agotamiento o insolvencia de cualquiera  de  los patrimonios desafectados  cuya  liquidación  se encuentra a cargo  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA (articulo  25  inciso  e)  Ley  N.22.529), el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, podrá solicitar  al Juez competente en materia comercial  de  la  Capital  Federal,  la liquidación  judicial  del patrimonio, debiéndose designar al BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA liquidador judicial.

Se  aplicarán,  en su caso, las disposiciones del artículo  1  del presente  a  los  honorarios   de  funcionarios  y/o  letrados  y/o apoderados  que  tuvieren  intervención    en    el   procedimiento liquidatorio.

Los créditos que se generen como consecuencia de la administración   y  liquidación  de  los  patrimonios  desafectados (artículo 25 inciso  d)  Ley  N.22.529)  -entre  ellos  las  costas judiciales-  serán  percibidos  en forma exclusiva y excluyente del producido de los activos que los  componen,  a  prorrata y hasta la concurrencia  de  los  fondos  obtenidos. Los titulares  de  dichos créditos carecen de legitimación  para reclamar al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, el pago de  todo  o  parte  de  los mismos.

<a id="4"></a>
Art.  4: Quedan comprendidos en las disposiciones del artículo anterior, todos  los  honorarios  de  funcionarios  judiciales  y/o peritos  y/o  consultores  técnicos y/o letrados y/o apoderados que tuvieren  intervención en los  procesos  promovidos  por  el  BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  en procura del recupero de la cartera activa de los patrimonios desafectados.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  profesionales  que  se  hubieren  presentado en procesos  judiciales  en representación de entidades en liquidación por el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  y  o patrimonios desafectados,  o hubieren ejercido el patrocinio letrado  -sea  por encontrarse contratados  por  éstas  o  por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  en  su  carácter de síndico  liquidador-,  no podrán percibir sus honorarios  de  los  fondos de dichas entidades en liquidación o patrimonios desafectados,  salvo  en  el  caso que exista    un   convenio  que  así  expresamente  lo  contemple.

En ningún caso  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA se encuentra  obligado  a  satisfacer  total  o  parcialmente    tales honorarios  y/o  a  adelantar  fondos  a tal fin a las entidades en liquidación o patrimonios desafectados.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  créditos que se generen como consecuencia de la liquidación por el BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA de las entidades  financieras, entre ellos las  costas  judiciales,  serán percibidos  exclusiva   y  excluyentemente  del  producido  de  los activos que las componen,  conforme  el régimen de la Ley N.21.526, y N.22.529 y la Ley N.19.551 en su caso.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  normas contenidas en el presente decreto son de orden público y no podrán  ser  dejadas  sin efecto ni renunciadas.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.