---
Fecha: 1958-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 5.285/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19580005285
Id: 123456789-0abc-582-5000-8591soterced
---
# Se autoriza venta de armas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al Ministerio de Defensa Nacional - Secretaría de Estado de Guerra por intermedio de la Dirección General de Fabricaciones Militares a exportar las armas, municiones y materiales de guerra requeridos por el Gobierno de BOLIVIA en Oficio Secreto G.M. Nº 9 (1278 "S" DGFM).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las exportaciones que se autorizan por el Artículo 1º serán afectadas al Convenio Comercial y de Pagos suscripto el 11 de diciembre de 1956 entre los gobiernos de la REPUBLICA ARGENTINA y de BOLIVIA y abonadas con cargo a la cuenta "Deuda Consolidada Nº 2" acordada al Gobierno de BOLIVIA hasta un máximo de CIEN MILLONES de pesos moneda nacional ($ 100.000.000 m/n.).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los Ministerios de Defensa Nacional y Economía convendrán el procedimiento a seguir por los organismos de su dependencia que intervengan en esta operación, a fin de asegurar el estricto secreto de la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será firmado por los Señores Secretarios de Estado de Guerra y Hacienda y refrendado por los Señores Ministros Secretarios de Estado de Defensa Nacional, Economía y Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional - Secretaría de Estado de Guerra (Dirección General de Fabricaciones Militares).