---
Fecha: 1980-09-19
Título: Decreto Nacional 2.004/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002004
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 22117 SOBRE REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA Y ESTADISTICA CRIMINAL Y CARCELARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Registro Nacional de Reincidencia y Estadística Criminal  y  Carcelaria  determinará  los formularios en los que se extenderán  las comunicaciones, pedidos  de  informes,  fichas  de antecedentes e individuales dactiloscópicas  a que se refieren los artículos 2, 3, 4, 5 y 6 de la Ley 22.117.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  comunicaciones  que generen los pedidos de informes  y  respuestas  entre los tribunales  y  el  Registro,  se remitirán  por intermedio del  servicio  de  correos,  como  piezas certificadas  y  franqueo a  pagar,  salvo  que  especialmente  se solicite respuesta telegráfica por telex.  El Ministerio de Justicia podrá disponer con relación a determinadas localidades el recurso a otros procedimientos que, en razón de las circunstancias,  puedan otorgar mayor celebridad a los trámites.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- De toda información que suministre el Registro se dejará constancia en el respectivo prontuario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  fichas de las impresiones digitales que se obtengan para acompañar las  comunicaciones  y  pedidos de informes remitidos al Registro serán tomadas en forma rodada.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Con las comunicaciones al Registro de resoluciones que declaren extinguida la acción penal respectiva por fallecimiento  del causante, deberá acompañarse copia auténtica del correspondiente  certificado de defunción para que ante su vista el Registro dé de baja el prontuario correspondiente.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Cuando  a  criterio  del Director del Registro Nacional de  Reincidencia y Estadística Criminal  se  acredite  el interes legitimo  a que  se refiere el art. 8, inciso f) de la Ley 22.117, ordenará la expedición del correspondiente certificado, el que deberá ser utilizado dentro de  los cinco (5) días de recibido por  el  interesado.  Corrido  el  lapso indicado, se  operará  la caducidad  del  certificado  emitido.  El  certificado  deberá ser requerido por el interesado personalmente o  por  intermedio de su mandatario o representante legal.  El certificado deberá ser requerido por el interesado personalmente,  o  por intermedio de su mandatario o representantes legales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Derógase  el  decreto  número  96.620 del 24 de diciembre de 1936.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.