---
Fecha: 1993-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.610/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001610
---
# ADICIONAL MENSUAL REMUNERATIVO NO BONIFICABLE PARA EL PERSONAL DOCENTE Y NO DOCENTE DE LAS UNIVERSIDADES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Establécense, a partir del 1 de agosto de 1993 los importes máximos del  adicional mensual remunerativo no bonificable consignados en el Anexo  I  del  presente  decreto, aplicable a los cargos docentes y auxiliares de la docencia,  que se desempeñan con dedicación semi-exclusiva y dedicación simple en  las Universidades Nacionales,   siempre  que  el  personal  involucrado  reúna    las condiciones exigidas  en  el Anexo II, que forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Establécese,  a partir del 1 de agosto de 1993, un adicional  mensual  remunerativo  no  bonificable  de  hasta  PESOS NOVENTA ($ 90) para los agentes comprendidos  en  el Escalafón para el  Personal  No Docente de las Universidades Nacionales,  aprobado por el Decreto N. 2213 del 30 de diciembre de 1987.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Lo dispuesto en los artículos precedentes podrá ser otorgado  por  los    Consejos   Superiores  de  las  Universidades Nacionales  sin alterar el total del  aporte  del  Tesoro  Nacional previsto en la  Ley  N.  24.191 de Presupuesto de la Administración Nacional.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Los recursos presupuestarios asignados al MINISTERIO DE CULTURA Y  EDUCACION  en la Planilla Anexa N. 12 del artículo 27 de la Ley N. 24.191 de Presupuesto  General  de  la  Administración Nacional  para  1993,  podrán  aplicarse  para la atención  de  los gastos  que  demande  lo  dispuesto por los artículos  1  y  2  del presente decreto. El MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION distribuirá los  citados  recursos  de  acuerdo con  las  facultades  vigentes.

<a id="5"></a>
Art.  5  : Los beneficios otorgados en el marco del Decreto N.

1215/92,  podrán    ser   adecuados  en  función  de  los  aumentos autorizados  ppor  los  artículos  1  y  2  del  presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : La diferencia necesaria para cubrir el financiamiento anualizado  de  la  presente  medida -SIETE (7) meses del ejercicio 1994 y la parte proporcional del  sueldo anual complementario- será considerada  proporcionalmente  a los  montos  otorgados  por  cada Universidad en el proyecto de Ley  de  Presupuesto  General  de  la Administración  Nacional  para  dicho  ejercicio.  El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION distribuirá durante el ejercicio  1994,  previa comprobación de las condiciones previstas en los artículos 7,  8  y 9  del  presente  decreto,  el  importe  señalado  precedentemente.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  A  los  efectos que se concrete lo dispuesto en el artículo anterior las Universidades  deberán  efectivizar los pagos de los adicionales respectivos durante el período  agosto/diciembre de  1993  y  la  parte proporcional del sueldo anual complementario

La SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION será el organismo encargado de verificar lo dispuesto en el presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Las resoluciones dictadas por los Consejos Superiores, derivadas  de las disposiciones de los artículos 1 y 2 del presente decreto, serán  comunicadas  por  las  Universidades  Nacionales al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 : El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION será el órgano de interpretación  de  las  condiciones  a  que  alude  el  Anexo II y emitirá  las  resoluciones  aclaratorias  que  correspondieren.

Las   Universidades  Nacionales  elevarán  a  la  SECRETARIA    DE POLITICAS  UNIVERSITARIAS  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION un listado del personal designado  en  cargos docentes por categoría y dedicación, ordenado por orden alfabético  y  por  unidad académica en que se desempeñan.

Las  Secretarías  Académica, de Investigación y Extensión  de  las Universidades  Nacionales   suministrarán  la  información  de  las actividades y/o proyectos académicos,  de investigación o extensión aprobados  por  los  órganos  de  la Universidad  que  corresponda, indicando el personal involucrado en cada uno.

La  información  a  la  que  alude el presente  artículo  será  la vigente al 30 de abril y 31 de  agosto y deberá ser recibida por la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS  no  más allá del 31 de mayo y del 30 de setiembre de cada año.

<a id="10"></a>
Art.  10 : Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto  serán  objeto  de  los  aportes  y contribuciones previstos  por  las leyes previsionales y asistenciales  y  de  las retenciones por cuotas  sindicales ordinarias. En caso de aportes y contribuciones a obras sociales  y  entidades similares, los mismos se limitarán a los previstos en la Ley  de  obras  sociales  N.  23 660.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.  ADICIONAL  REMUNERATIVO NO BONIFICABLE. IMPORTES MAXIMOS

### ANEXO I PERSONAL    DOCENTE    DE    UNIVERSIDADES  NACIONALES  -Adicional remunerativo no bonificable - Importes Máximos-

<a id="1"></a>
CATEGORIAS         DEDICACION               DEDICACION DOCENTES          SEMIEXCLUSIVA              SIMPLE ---------------------------------------------------------                    Adicional               Adicional                       $                       $ ---------------------------------------------------------- TITULAR              123,00                   52,00 ASOCIADO             108,00                   48,00 ADJUNTO               73,00                   39,00 JEFE T. PRAC          46,00                   32,00 AYUDANTE 1            27,00                   27,00 AYUDANTE  2                                     24,00

## ANEXO II. REQUISITOS A REUNIR POR LOS DOCENTES

### ANEXO II CONDICIONES  QUE DEBEN REUNIR LOS DOCENTES CON DEDICACION SIMPLE Y SEMI-EXCLUSIVA

<a id="1"></a>
A. CONDICIONES NECESARIAS

A.1.  Que  el docente se encuadre dentro de las normas del Régimen Básico  de  Incompatibilidades    que  adopte  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  para  los  docentes  de  Universidades    Nacionales.

A.2.  Que el docente esté frente a alumnos en, por lo  menos,  UNA (1) asignatura, de duración cuatrimestral o anual.

Asimílase  al concepto "frente a alumnos", la jefatura o dirección de grupos de profesores y auxiliares.

A.3. Los alumnos  que  se desempeñen como ayudantes, deberán haber aprobado la materia en la  que  se desempeñan como auxiliar con una calificación mayor de SEIS (6) y  haber  aprobado  al menos DOS (2) materias en el cuatrimestre anterior al ejercicio de  la  ayudantía

B. CONDICION SUFICIENTE

Reunir una u otra de las condiciones siguientes:

B.1. Docente con dedicación simple:

Opción  (a):  Estar  frente  a  alumnos  en DOS (2) cursos, si son cuatrimestrales, o en UNA (1) asignatura en  el  caso  que la misma sea de duración anual, u

Opción  (b):  Estar  frente  a  alumnos  en UNA (1) asignatura  de duración  cuatrimestral  siempre  que  en el otro  cuatrimestre  el docente  esté  afectado  a  otra actividad docente  o  proyecto  de investigación, creación artística  o  extensión,  aprobado  por  el órgano  que  corresponda  de  la  Universidad  y reconocido por las Secretarías Académica, Investigación o Extensión de la Universidad, según corresponda.

B.2. Docente con dedicación semi-exclusiva:

Opción  (a):  Estar  frente  a  alumnos  en DOS (2) asignaturas  o cursos en cada cuatrimestre o en UNA (1) asignatura  en cada uno de ellos con un total de DIEZ (10) o más horas semanales  teóricas y/o prácticas frente a alumnos.

Opción (b): Estar frente a alumnos en UNA (1) asignatura  en  cada cuatrimestre  y  adicionalmente  estar  afectado por un equivalente anual a DIEZ (10) horas semanales a otras  actividades  docentes  o proyecto    de   investigación,  creación  artística  o  extensión, aprobado por los  órganos  de  la  Universidad  que  correspondan y reconocido    por  las  Secretarías  Académica,  Investigación    o Extensión de la Universidad, según corresponda.