---
Fecha: 1992-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.177/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001177
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EXPORTACIONES AGRICOLAS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Facúltase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a modificar la nómina de productos  comprendidos  en  la Ley 21.453 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 2 Decreto 654/02.

<a id="3"></a>
*Art. 3º -   El Registro de Declaraciones Juradas de Venta al Exterior de los productos a que se refiere el    Artículo 1º deberá efectuarse el día hábil siguiente a aquel que se hubiese cerrado la venta correspondiente. Dicha declaración sólo podrán realizarla quienes estén inscriptos como exportadores ante la Dirección General de Aduanas de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y ante la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del citado Ministerio.

Los datos que deben contener las Declaraciones Juradas de Venta al Exterior y el plazo máximo dentro del cual se debe establecer su período de embarque será fijado por la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO. El plazo máximo que se establezca sólo podrá prorrogarse mediante acto expreso de la citada Oficina, si se hubiere configurado un caso fortuito o fuerza mayor dentro de la vigencia de la Declaración Jurada de Venta al Exterior.

<a id="4"></a>
Art.  4 : El pago de los tributos que genere la exportación de la mercadería  involucrada  en  la declaración jurada, no podrá ser inferior al importe correspondiente  al  NOVENTA  POR CIENTO (90 %) del volumen declarado y deberá efectuarse dentro de  los  TRES  (3) días hábiles del registro.

Los  tributos generados por el saldo de la mercadería embarcada se ingresarán  en el momento establecido por el régimen general de los artículos 789  y  790 del Código Aduanero y artículo 54 del Decreto N. 1.001 del 21 de mayo de 1982.

<a id="5"></a>
Art. 5 : A los efectos de la aplicación de las sanciones a que se refieren  los  artículos  8 y 9 de la ley, será de aplicación el procedimiento  para  las  infracciones    y  el  régimen  recursivo establecidos en el Código Aduanero.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las ventas declaradas ante la JUNTA NACIONAL DE GRANOS antes del 1 de noviembre de 1991, se regirán por las normas vigentes al momento de su cierre de venta.

Las ventas cerradas entre el día 1 de noviembre de 1991 y la fecha de publicación del Decreto N. 2.488/91, se regirán por las siguientes normas:

a) Si hubiesen sido declaradas durante ese período ante la JUNTA NACIONAL DE GRANOS, se regirán por el régimen de la Ley 21.453, modificada por la Ley 23.036, el Decreto N. 2.923 del 19 de noviembre de 1976 y las reglamentaciones vigentes hasta el 31 de octubre de 1991.

b)  Si  no  hubiesen  sido declaradas durante ese período ante  la JUNTA NACIONAL DE GRANOS  podrán  acogerse  al régimen del presente decreto, siempre que fueran registradas dentro  de  los  CINCO  (5) días siguientes  al  de  entrada  en vigencia del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las ventas declaradas en el período comprendido entre la fecha  de  publicación del Decreto N. 2.488/91 y la del presente decreto, mantendrán validez siempre  que se paguen los tributos que gravan la exportación para consumo por  los  saldos no exportados y por  los montos indicados en el artículo 4, dentro  de  los  QUINCE (15) días de la publicación del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8.- La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA establecerá  precios  FOB  oficiales  o  índices   respecto  de  la mercadería  comprendida  en  las  previsiones  de la ley,  los  que obrarán  como  base  imponible  de  los  derechos  de  exportación, contribuciones,  tasas y demás tributos que gravaren la exportación para  consumo  o  cuya    percepción  estuviera  encomendada  a  la ADMINISTRACION NACIONAL DE  ADUANAS  con  motivo  de su exportación para consumo.

Dichos precios serán actualizados en función de las  variaciones de las cotizaciones internacionales de las mercaderías.

Los mencionados  precios  oficiales    regirán   tanto  para  las exportaciones  declaradas  como  para  las  exportaciones   que  se efectúen    por    el  régimen  general  del  Código  Aduanero.

Hasta tanto la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA fije los precios oficiales previstos en este artículo, continuarán siendo de aplicación los valores establecidos por la JUNTA NACIONAL DE GRANOS (en liquidación).

<a id="9"></a>
Art. 9: Hasta la fecha de publicación del presente decreto, las declaraciones  juradas de venta se continuarán registrando ante la JUNTA NACIONAL DE GRANOS (en liquidación).

<a id="10"></a>
Art. 10: La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS reglamentará el procedimiento  para  la  percepción  de  los tributos a que se hace mención  en  este  decreto,  dentro de los DIEZ  (10)  días  de  su publicación.

<a id="11"></a>
Art. 11: La JUNTA NACIONAL DE GRANOS (en liquidación) deberá transferir a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS la documentación  correspondiente a las declaraciones juradas de venta pendientes de cancelación  a  la  fecha de dicha transferencia. Los antecedentes respecto de operaciones  anteriores  canceladas  serán transferidos  a  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Los sumarios por infracciones a la  ley  serán  transferidos  a  la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para su prosecución.

<a id="12"></a>
Art. 12: La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA será el organismo  competente  para  dictar  las normas interpretativas, aclaratorias y de aplicación del presente  decreto,  excepto en los aspectos  tributarios y aduaneros cuya competencia corresponderá  a los organismos pertinentes.

<a id="13"></a>
Art. 13: Derógase el Decreto N. 2.923/76.

<a id="14"></a>
Art. 14 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.