---
Fecha: 1986-01-15
Título: DECRETO NACIONAL 79/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000079
Id: 123456789-0abc-970-0000-6891soterced
---
# LICITACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Autorízase  a  la  ADMINISTRACION  DE PARQUES NACIONALES,  en  los términos de excepción previstos en el artículo 6to. de la Ley 22.351,  para  que  proceda  al llamado a licitación pública,  de  acuerdo a las normas aprobadas por  el  Decreto  Nro.

1.226 del 24 de mayo  de  1979,  para  la  concesión  de uso por el término  de TREINTA (30) años, de una superficie que, en  conjunto, comprende  aproximadamente  CUATRO  (4)  hectáreas  ubicada  en  el Parque  Nacional  Lanín  - PROVINCIA DE NEUQUEN, en la margen oeste del Lago Quillen en la cercanía  de  la cabecera norte, conforme al croquis  que  forma  parte  integrante del  presente  decreto,  con obligación  para  el  que  resulte  adjudicatario  de  construir  y explotar una hostería de categoría  mínima  UNA  (1)  estrella,  de acuerdo  a  la  clasificación  y  requisitos  establecidos  por  el Decreto  Nro. 1.818  del  25  de agosto de 1976 y su  modificatorio Nro. 3.191 del 7 de diciembre de 1976, la que deberá contar con una superficie mínima a construir, de  CUATROCIENTOS  CINCUENTA  METROS CUADRADOS  (450  m2), incluído su salón comedor para CINCUENTA (50) comensales, como mínimo;  además  deberá  construir  y  explotar un Campamento Recreativo, con una admisión de CIEN (100) personas  por hectárea.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CROQUIS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción: NO GRABADO.