---
Fecha: 1994-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 979/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000979
---
# YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y SERVICIOS FERROPORTUARIOS DE PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Adjudícase  la  Concesión  Integral del YACIMIENTO CARBONIFERO  DE RIO TURBIO y de los SERVICIOS  FERROPORTUARIOS  con terminales en  PUNTA  LOYOLA  y  RIO GALLEGOS en los términos y con los alcances establecidos en el Pliego  de Bases y Condiciones, con un subsidio anual de VEINTIDOS MILLONES QUINIENTOS  MIL PESOS  ($22 500.000.-) a FEDERACION ARGENTINA DE TRABAJADORES DE  LUZ  Y FUERZA (FATLYF),  IATE  SOCIEDAD  ANONIMA,  ELEPRINT  SOCIEDAD  ANONIMA  y DRAGADOS  Y  OBRAS  PORTUARIAS  SOCIEDAD  ANONIMA  (DYOPSA)  en  su carácter  de  oferentes  preadjudicatarios  y  socios fundadores de YACIMIENTOS  CARBONIFEROS RIO TURBIO SOCIEDAD ANONIMA  (en  formaci nn).

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébanse  los  contratos  de  Usufructo Minero, Concesión    de  Servicios  Ferroviarios,  Concesión  de  Servicios Portuarios y Transferencia  de  Personal  que, como Anexo I, forman parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Instrúyese  a todos los organismos que integran el SECTOR PUBLICO NACIONAL, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.  23.696,  a implementar las medidas  que  fueren menester, dentro del ámbito de  su  respectiva  competencia,  a los efectos  de  dar inmediata aplicación a lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Instrúyese al señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  para que disponga los ajustes necesarios, en el Presupuesto 1994 de la  ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL, a efectos de atender los requerimientos que surgen  como consecuencia de este acto.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Facúltase  al señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar  la interpretación y alcance de los actos que se aprueban por el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Notifíquese a FEDERACION ARGENTINA DE TRABAJADORES DE LUZ Y  FUERZA  (FATLYF),  IATE  SOCIEDAD ANONIMA, ELEPRINT SOCIEDAD ANONIMA y DRAGADOS Y OBRAS PORTUARIAS  SOCIEDAD  ANONIMA (DYOPSA) y a  YACIMIENTOS  CARBONIFEROS  RIO  TURBIO  SOCIEDAD  ANONIMA    (en formación).

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.