---
Fecha: 1979-12-10
Título: Decreto Nacional 3.177/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790003177
Id: 123456789-0abc-771-3000-9791soterced
---
# CONTENIDO MINIMO DE LOS BOTIQUINES DE LAS AERONAVES DE MATRICULA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el contenido mínimo para los botiquines con que  deben  ser  equipadas  las  aeronaves argentinas de vuelos regulares internos e internacionales que  como  Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  empresas  de  aeronavegación  dotarán  los botiquines  de  sus  aeronaves  con los elementos consignados en el Anexo I en cantidades adecuadas al  número  de  pasajeros  y  a los tiempos de vuelo entre las escalas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los elementos que, de conformidad con el Anexo I, compongan  el  contenido  de  los botiquines deberán conservarse en una caja de material sólido, perfectamente  cerrada  e instalada en un  lugar  de fácil acceso durante el vuelo. Los que hubieran  sido consumidos en  todo  o  en  parte  deberán  ser  reemplazados en el aeropuerto de destino de la aeronave.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  manejo de los botiquines estará a cargo del comisario o del aeromozo  y  bajo  la exclusiva responsabilidad del Comandante. La responsabilidad del Comandante  atañe  a la custodia del  botiquín  y el control tendiente a asegurar que los  elementos que lo componen  sean  usados exclusivamente según el caso, por los profesionales médicos o  las  personas instruídas a esos efectos de conformidad con las prescripciones  del  artículo  5  del  presente Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La instrucción necesaria para que los tripulantes aludidos  estén  en  condiciones  de  atender con responsabilidad y eficacia  un  servicio de primeros auxilios,  estará  a  cargo  del cuerpo médico de  las  empresas de aeronavegación, quienes actuarán dentro de las directivas  que establezca la Secretaría de Estado de Salud  Pública,  la  cual  otorgará   el  certificado  habilitante.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Apruébase el contenido mínimo para los botiquines con que  deberán ser equipadas las aeronaves de la aviación general de matrícula  argentina  que  como  Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La Subsecretaría de Medicina Social y Fiscalización  Sanitaria  dependiente de la Secretaría de Estado de Salud Pública del Ministerio  de  Bienestar  Social queda facultada para substituír o agregar medicamentos de los  botiquines  a que se refiere  el  presente decreto, de acuerdo a las necesidades que  la práctica exija.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Derógase el Decreto N. 2.649 del 24 de junio de 1958.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONTENIDO  MINIMO  PARA  LOS BOTIQUINES DE LAS AERONAVES ARGENTINAS DE VUELOS REGULARES INTERNOS E INTERNACIONALES

<a id="1"></a>
FUNCION                USO GENERAL       USO MEDICO EXCLUSIVO ANTIASMATICA      TIPO: VENTOLIN (SPRA TIPO: DECADRON I. MUSC                  Y) AMINOFILIN (COMPR ULAR                  IMIDOS)              CIPROCORT I. MUSCULAR                                       AMINOFILIN I. MUSCULAR ANTIESPASMODICO   TIPO: SERTAL (GOTAS) TIPO: BUSCAPINA COMPOS                                       ITUM INYECTABLE ANTIALGICOS       TIPO: ASPIRINA (COMP TIPO: BUSCAPINA COMPOS                  RIMIDOS)             ITUM INYECTABLE LISALG                                       IL INYECTABLE ANTIALERGICOS     TIPO: DEXAPROF (COMP TIPO: DECADRON I. MUSC                  RIMIDOS)             ULAR                  CIPROCORT (COMPRIMID CIPROCORT I. MUSCULAR                  OS)                  ADRENALINA INYECTABLE                  BENADRYL (CAPSULAS)  TAVEGIL INYECTABLE ANTIHERMORRAGICOS TIPO: IMPEDIL (COMPR TIPO: CROMADREN I. MUS                  IMIDOS)              CULAR                                       BOTHROPASE I. MUSCULAR                                       IMPEDIL INYECTABLE ANTISEPTICOS      TIPO: TINTURA DE MER                  THIOLATE ANALEPTICOS       TIPO: CORMAINA (GOTA TIPO: CORAMINA INYECTA                  S)                   BLE                  MICOREN (PERLAS)     MICOREN INYECTABLE ANTIACIDOS        TIPO: ALKA SELTZER (                  TABLETAS) ANTIDIARREICOS    TIPO: NEOEFTIAZOL 0,                  50 GRS. (COMPRIMIDOS                  ) HIPOTENSORES                           TIPO: BAGOSERFIA I. MU                                       SCULAR HIPERTENSORES                          TIPO: ALZATEN I. MUSCU                                       LAR ANTICINETOSICOS   TIPO: 6 COPIN (GOTAS                  )                  DRAMAMINE (COMPRIMID                  OS) QUEMADURAS        TIPO: CICATUL (POMAD                  A)                  PICRATO DE BUTESIN (                  POMADA) SEDANTES NERVIOSO TIPO: VALIUM 2 MGRS. TIPO: VALIUM 10 MGRS.

S                 (COMPRIMIDOS)        INYECTABLE TONICOS CARDIACOS TIPO: CORAMINA (GOTA TIPO: CEDILANID INYECT                  S)                   ABLE                  DELMITON (COMPRIMIDO OUABAINA INYECTABLE                  S) VASODILATADORES C TIPO: TRINITRON (COM TIPO: PERSATIN INYECTA ORONARIOS         PRIMIDOS SUBLINGUALE BLE                  S)                  ISORDIL (COMPRIMIDOS                   SUBLINGUALES) OJOS              TIPO: DAZOLIN (GOTAS                  ) OIDOS             TIPO: OTANDROL (GOTA                    S)

PINZAS HEMOSTATICAS (2) (X)

ZONDA ACANALADA (1) (X)

TIJERA RECTA (1) (X)

LAZO HEMOSTATICO (1) (X)

BOLSA DE PLASTICO PARA HIELO (3) (X)

ALGODON HIDROFILO (500 grs.)

VENDAS TIPO CAMBRIC DE 0,05 m. (10)

VENDAS TIPO CAMBRIC DE 0,10 m. (10)

GASAS DE 0,10 x 0,10 m. (200 trozos)

JERINGAS  DESCARTABLES  DE  3  cc. CON AGUJAS CALIBRE 30/6 (5)

JERINGAS DESCARTABLES DE 10 cc.  CON  AGUJAS  CALIBRE 50/8 (5)

JERINGAS  DESCARTABLES DE 5 cc. CON AGUJAS CALIBRE  50/8  (5)

TELA ADHESIVA DE 2 cms. (2 carretes)

TELA ADHESIVA DE 5 cms. (2 carretes)

AGUA OXIGENADA DE 10 VOLUMENES (250 cc.)

HOJA AFEITAR NUEVA (1)

(X)  AGREGADO    PARA  VUELOS  INTERNACIONALES  EXCEPTUANDO  PAISES LIMITROFES.

### CANTIDAD MINIMA DE MEDICAMENTOS POR BOTIQUIN.

<a id="2"></a>
TIPO: ##VENTOLIN VENTOLIN (Spray)                              2 unidades AMINOFILIN (comprimidos)                     10 comprimidos DECADRON (I.Muscular)                         5 ampollas CIPROCORT (I.Muscular)                        5 ampollas AMINOFILIN (I.Muscular)                       5 ampollas SERTAL (gotas)                                2 frascos BUSCAPINA COMPOSITUM (inyectable)             5 ampollas ASPIRINA (comprimidos)                       40 comprimidos LISALGIL (inyectable)                         5 ampollas DEXAPROF (comprimidos)                       10 comprimidos CIPROCORT (comprimidos)                      10 comprimidos BENADRYL (capsulas)                          20 capsulas ADRENALINA (inyectable)                       5 ampollas TAVEGIL (inyectable)                          5 ampollas IMPEDIL (comprimidos)                        20 comprimidos CROMADREN (inyectable)                        5 ampollas BOTHROPASE (inyectable)                       5 ampollas IMPEDIL (inyectable)                          5 ampollas MERTHIOLATE                                 200 cc.

CORAMINA (gotas)                              2 frascos CORAMINA (inyectable)                         5 ampollas MICOREN (perlas)                             20 perlas MICOREN (inyectable)                          5 ampollas ALKA SELTZER (tabletas)                      20 tabletas NEOEFTIAZOL 0,50 GRS.                        20 comprimidos BAGOSERFIA (inyectable)                       5 ampollas ALZATEN (inyectable)                          5 ampollas 6 COPIN (gotas)                               2 frascos DRAMAMINE (comprimidos)                      20 comprimidos CICATUL (pomada)                              2 envases PICRATO DE BUTESIN (pomada)                   2 envases VALIUM 2 MGRS. (comprimidos)                 20 comprimidos VALIUM 10 MGRS. (inyectable)                  5 ampollas BELMITON (comprimidos)                       10 comprimidos CEDILANID (inyectable)                        5 ampollas OUABAINA (inyectable)                         5 ampollas TRINITRON (comprimidos sublinguales)         10 comprimidos ISORDIL (comprimidos sublinguales)           10 comprimidos PERSANTIN (inyectable)                        5 ampollas DAZOLIN (gotas)                               2 frascos OTANDROL  (gotas)                               2 frascos

### AGREGADOS:

<a id="3"></a>
Planilla de uso.

Manual de primeros auxilios.

Se  debe  agregar  un  respirador  de  plástico  boca  a boca.

Los envases deben ser de aluminio o de plástico.

Los  medicamentos de uso médico exclusivo deben colocarse  aislados en casillero  aparte,  con  una faja titulada USO MEDICO EXCLUSIVO.

<a id="4"></a>
La cantidad de elementos enunciados es la dotación para aviones de hasta  10  personas.  En  caso  de  tratarse de aviones de mayor capacidad,  se incrementará proporcionalmente  el  número  de  cada elemento.

### PLANILLA DE USO

<a id="5"></a>
CONTENIDO  MINIMO  PARA  LOS  BOTIQUINES  CON  QUE DEBEN ESTAR EQUIPADAS LAS AERONAVES ARGENTINAS DE VUELOS REGULARES  INTERNOS  E INTERNACIONALES. ##FUNCION FUNCION                USO GENERAL       USO MEDICO EXCLUSIVO ANTIASMATICA      TIPO: VENTOLIN (SPRAY TIPO: DECADRON I. MUS                  )                     CULAR                  AMINOFILIN (COMPRIMID CIPROCORT I. MUSCULAR                  OS)                   AMINOFILIN I. MUSCULA                                        R ANTIESPASMODICO   TIPO: SERTAL (GOTAS)  TIPO: BUSCAPINA COMPO                                        SITUM INYECTABLE ANTIALGICOS       TIPO: ASPIRINA (COMPR TIPO: BUSCAPINA COMPO                  IMIDOS)               SITUM INYECTABLE LISA                                        LGIL INYECTABLE ANTIALERGICOS     TIPO: DEXAPROF (COMPR TIPO: DECADRON I. MUS                  IMIDOS)               CULAR                  CIPROCORT (COMPRIMIDO CIPROCORT I. MUSCULAR                  S)                    ADRENALINA INYECTABLE                  BENADRYL (CAPSULAS)   TAVEGIL INYECTABLE ANTIHEMORRAGICOS  TIPO: IMPEDIL (COMPRI TIPO: CROMADREN I. MU                  MIDOS)                SCULAR                                        BOTHROPASE I. MUSCULA                                        R                                        IMPEDIL INYECTABLE ANTISEPTICOS      TIPO: TINTURA DE MERT                  HIOLATE ANALEPTICOS       TIPO: CORAMINA (GOTAS TIPO: CORAMINA INYECT                  )                     ABLE                  MICOREN (PERLAS)      MICOREN INYECTABLE ANTIACIDOS        TIPO: ALKA SELTZER (T                  ABLETAS) ANTIDIARREICOS    TIPO: NEOEFTIAZOL 0,5                  0 GRS. (COMPRIMIDOS) HIPOTENSORES                            TIPO: BAGOSERFIA I. M                                        USCULAR HIPERTENSORES                           TIPO: ALZATEN I. MUSC                                        ULAR ANTICINETOSICOS   TIPO: 6 COPIN (GOTAS)                  DRAMAMINE (COMPRIMIDO                  S) QUEMADURAS        TIPO: CICATUL (POMADA                  )                  PICRATO DE BUTESIN (P                  OMADA) SEDANTES NERVIOSO TIPO: VALIUM 2 MGRS.  TIPO: VALIUM 10 MGRS.

S                 (COMPRIMIDOS)          INYECTABLE TONICOS CARDIACOS TIPO: CORAMINA (GOTAS TIPO: CEDILANID INYEC                  )                     TABLE                  DELMITON (COMPRIMIDOS OUABAINA INYECTABLE                  ) VASODILATADORES C TIPO: TRINITRON (COMP TIPO: PERSANTIN INYEC ORONARIOS         RIMIDOS SUBLINGUALES) TABLE                  ISORDIL (COMPRIMIDOS                  SUBLINGUALES) OJOS              TIPO: DAZOLIN (GOTAS) OIDOS             TIPO: OTANDROL (GOTAS                    )

PINZAS HEMOSTATICAS (2) (X)

ZONDA ACANALADA (1) (X)

TIJERA RECTA (1) (X)

LAZO HEMOSTATICO (1) (X)

BOLSA DE PLASTICO PARA HIELO (3) (X)

ALGODON HIDROFILO (500 grs.)

VENDA TIPO CAMBRIC DE 0,05 m. (10)

VENDA TIPO CAMBRIC DE 0,10 m. (10)

GASAS DE 0,10 x 0,10 m. (200 trozos)

JERINGAS  DESCARTABLES  DE  3  cc. CON AGUJAS CALIBRE 30/6 (5)

JERINGAS DESCARTABLES DE 5 cc. CON  AGUJAS  CALIBRE  50/8  (5)

JERINGAS  DESCARTABLES  DE 10 cc. CON AGUJAS CALIBRE 50/8 (5)

TELA ADHESIVA DE 2 cms. (2 carretes)

TELA ADHESIVA DE 5 cms. (2 carretes)

AGUA OXIGENADA DE 10 VOLUMENES (250 cc.)

HOJA DE AFEITAR NUEVA (1)

(X)  AGREGADO  PARA  VUELOS    INTERNACIONALES  EXCEPTUANDO  PAISES LIMITROFES.

### MANUAL DE PRIMEROS AUXILIOS

#### 1. MEDIDAS DE ORDEN GENERAL:

<a id="6"></a>
La  forma  en  que  se  brinde el primer auxilio a una persona afectada de un accidente agudo  puede  contribuír a la recuperación de la misma, incluso salvar su vida.

Una  amplia gama de procesos puede aquejar  en  forma  aguda  a  un individuo.    Se  mencionarán  los  más  frecuentes  así  como  los procedimientos  más  adecuados  para  brindar  una ayuda eficiente.

#### REGLAS DE ORO EN PRIMEROS AUXILIOS:

<a id="7"></a>
1)  Hacer  las  primeras  cosas serenamente, rápidamente y sin ofuscación ni miedo.

2)  No esperar mucho. Hacer lo mínimo  necesario  y  esencial  para salvar la vida. Prevenir el empeoramiento.

3) Cohibir toda hemorragia.

4) Si  la  respiración  ha  cesado,  proceder a la artificial. Cada segundo cuenta.

5) Prevenir o tratar el shock, manteniendo  caliente  al  paciente, moviéndolo con suavidad y lo menos posible y aliviándole el  dolor.

6)  No quitar innecesariamente los vestidos, si ellos contribuyeran a mantener  caliente  al  paciente  y  así  prevenir el shock.

7)  Infundir confianza al paciente y alentarlo,  evitando  de  este modo la nerviosidad y el pánico.

8) No  permitir  que  la  gente se amontone alrededor, pues el aire fresco es esencial.

9) Disponer para el traslado  del  caso a un hospital o médico, tan pronto  como  sea posible y notificar  a  la  Policía  en  caso  de accidente grave.

10) No aplicar  envolturas húmedas en un primer auxilio, excepto en algunos casos de  quemaduras, pues inflaman y maceran las heridas y por lo mismo ayudan  a la extensión de la infección. El médico o la enfermera experimentada aconsejarán vendajes adecuados.

#### TEMAS:

<a id="8"></a>
1.1. Pérdida de conocimiento.

1.2. Hemorragias.

1.3. Quemaduras.

1.4. Traumatismos (con o sin heridas y fracturas).

1.5. Asfixia.

1.6. Respiración Artificial.

1.7. Intoxicaciones (envenenamientos).

1.8. Accidentes por electricidad.

1.9. Dolor agudo de pecho (angina de pecho o infarto de miocardio).

1.10. Síncope.

1.11. Embarazos de los últimos meses.

1.12. Otros cuadros:

a) Vómitos.

b) Asma bronquial.

c) Crisis epiléptica.

#### 1.1. PERDIDA DE CONOCIMIENTO:

<a id="9"></a>
Traumatismos                        Externas       Calor excesivo                                       etc.

Principales causas                                       Emocion intensa                        Internas       Colapso cardiaco                                       Baja presion                                         etc.

Si las  circunstancias  lo permiten, evitar que la persona caiga al suelo, sentarlo con la cabeza  hacia  abajo  a  la  altura  de  las rodillas,  para  permitir  mayor afluencia de sangre al cerebro. Si el cuadro es de mayor gravedad  (síncope cardíaco) acostarlo con la cabeza más bajo que el resto del cuerpo.

Aflojar  la  vestimenta,  procurarle    mayor  aireación  y  evitar aglomeración de gente a su alrededor.

Evitar  suministrarle líquidos. Si recobra  el  conocimiento  puede proporcionársele  café u otra bebida estimulante. En caso de que el desmayo  se  prolongue    requerir    ayuda  médica  urgente.

Al paciente pálido: abrigarlo.

Si presenta rostro enrojecido: cabeza más alta.

Practicar respiración artificial y puño  percusión  en caso de paro cardíaco.

#### 1.2. HEMORRAGIA:

<a id="10"></a>
Debe  procederse  con rapidez en caso de hemorragia importante para  salvar  la  vida del  paciente.  La  de  origen  arterial  se presenta en forma intermitente  y  la  sangre  es rojo claro. La de origen venoso es más oscura y sale regularmente (sin intermitencias).  Pueden ser de orden externo (heridas)  o  interno (órganos o vasos lesionados).

La hemorragia externa  puede  contenerse  mediante la aplicación de un  torniquete  usando  un  pañuelo,  corbata  o  cinturón  que  se aplicará  a diez (10) centímetros por debajo de la  axila  o  ingle para el brazo  o  la  pierna respectivamente. Siempre por encima de la herida. Se ajusta lo  suficiente  para  detener  la  pérdida  de sangre  y  cada  diez  (10)  a quince (15) minutos se controla para aflojar suavemente la presión  del  lazo  utilizado a fin de evitar la  gangrena  del  miembro  por  falta  de aflujo  sanguíneo.

Si  no se detuviera la pérdida de sangre mantener  la  presión  del torniquete.

Si la  hemorragia  no  es  importante  puede  utilizarse un vendaje compresivo,  y  en  caso  de  no poder comprimirse con  los  medios señalados usar venda, algodón o  pañuelo  comprimiendo  la herida y levantando el miembro.

En todos los casos transportar al paciente en posición acostada  al Establecimiento o Centro Asistencial más próximo.

Cuando  no pueda utilizarse el torniquete por ocurrir la hemorragia en cara,  tórax, abdomen, ingle o axila se taponará con un pañuelo, gasa o venda  sin desenrollar, aplicando la presión necesaria.

En  caso de hemorragia  nasal  sentar  al  paciente  y  taponar  el orificio  sangrante  con  un trozo de venda de tres (3) centímetros de ancho y unos veinte (20)  centímetros  de largo embebido en agua oxigenada  e introducirlo cuidadosamente con  la  zonda  acanalada.

#### 1.3. QUEMADURAS:

<a id="11"></a>
Puede  ser  provocada  por  contacto  con líquidos hirvientes, metales, ácidos, etc. Proceder de inmediato  a  higienizar  la zona afectada  volcando  agua  jabonosa  o  nafta  si  hubiere grasa. No pinchar  ni  romper  las  ampollas  que  se  hallan  formado,    ni desprender  la  ropa  que  halla quedado pegada a la piel. Recubrir con Cicatul o pomada para quemaduras y vendar.

Administrarle uno (1) a dos  (2) comprimidos de analgésicos (Dólex) para  calmar  el  dolor,  con suficiente  cantidad  de  líquido  en posición semisentada o sentada.

Arroparlo convenientemente,  mientras  se  lo traslada urgentemente para  su  atención  médica  si  se tratare de quemadura  extensa  o grave.

#### 1.4. TRAUMATISMOS - Fracturas (rotura de huesos):

<a id="12"></a>
En todo traumatizado averiguar la causa y disponer las medidas necesarias  además  de  administrar  uno  (1) a dos (2) comprimidos antiálgicos  a  fin  de  evitar el shock por: dolor,  hemorragia  o caída  de la tensión arterial.  La  fractura  puede  ser  simple  o abierta.  En  la  primera  la  piel  está intacta, en la segunda el hueso perfora la piel.

Lo  más  importante  es mantener al accidentado  abrigado,  quieto, tranquilo y acostado,  hasta  ser  visto por el médico. No se mueva al  fracturado  sino  en  caso  de  extrema  necesidad.  Cuando  se sospecha rotura de columna vertebral  deberá  mantenérselo acostado sobre  superficie  dura  y  cuando  fuera  necesario   trasladarlo, utilizar  una  superficie  dura (ejemplo: tablón) colocada  lo  más próxima posible al paciente  sobre  la  cual se lo ubicará haciendo rotar  suavemente  su  cuerpo,  evitando  cualquier  otro  tipo  de movimiento, para no lastimar la médula espinal.

Para la fractura de piernas o brazos se procederá  a inmovilizar el miembro afectado mediante el uso de un objeto rígido  como  palo de escoba,    tabla,  bastón,  etc.  que  se  aplicará  a  los  mismos envolviéndolos con un vendaje.

#### 1.5. ASFIXIA O SOFOCACION:

<a id="13"></a>
a)  No  perder un instante; obrar rápida y metódicamente.

b) Colocar al  paciente boca abajo, girando hacia un lado la cabeza y los brazos dispuestos hacia adelante.

c) Observar que  las  vías  aéreas estén libres y no obstruídas por un  cuerpo  extraño o por la lengua  cayendo  hacia  atrás,  o  por hinchazón de las fauces.

Con  el  dedo desatasque  cualquier  cuerpo  extraño  (alimentos  o dientes postizos) y tire hacia adelante la lengua.

d) Si la respiración  está  aún  detenida, ensaye inmediatamente la respiración artificial.

e)  Aflojar las prendas de vestir alrededor  del  cuello  y  tórax.

f) Mantener  caliente  al paciente y procurar prevenir o atenuar el shock  (embotamiento  o  pérdida   de  conocimiento,  piel  fría  y transpiración, pulso acelerado pero débil).

#### 1.6. RESPIRACION ARTIFICIAL:

<a id="14"></a>
El  enfermo  en  decúbito dorsal, sin almohada o con la cabeza colgando afuera de la cama  o mesa; de lo contrario se lo coloca en el suelo, poniendo una almohada  o  saco  arrollado  debajo  de  la espalda  o  de los hombros. La persona tratante se coloca detrás de la cabeza del  paciente  y  toma  con  sus  manos los antebrazos de aquél.

1)  Se llevan los brazos hacia adelante al contacto  del  cuerpo  y apoyándolos  fuertemente  sobre las paredes laterales del tórax; se comprime  la cavidad torácica  provocando  así  artificialmente  el movimiento  de espiración. Si se dispone de un ayudante, éste puede ayudar a comprimir la base de ambos hemitórax.

2) Levantando  en  seguida  los brazos del enfermo, se llevan hacia atrás, es decir hacia el operador,  haciéndolos llegar lo más atrás y  abajo  posible;  al ensancharse así el  tórax,  aspira  el  aire exterior, provocándose  un movimiento inspiratorio artificial.

3) Enseguida se vuelven los  brazos  sobre  el tórax, repitiendo el primer tiempo y así sucesivamente, calculando  efectuar quince (15) o  veinte  (20)  inspiraciones  por  minuto.  Es  necesario  actuar rápidamente, con firmeza y seguridad.

Mientras esto se realiza, un ayudante podrá contribuír eficazmente,  agregando  otra forma de respiración artificial:  las tracciones  rítmicas  de la  lengua.  Se  hace  abrir  la  boca  al enfermo, con una cuchara o abreboca, manteniéndola así, introduciendo entre los  molares  un  trozo  de  venda arrollada, u otro objeto cualquiera.

Se  toma  la lengua con los dedos y por intermedio de  una  gasa  o pañuelo para  que  no  resbale,  se  tira  lenta, pero fuertemente, hacia afuera, cuidando de no bajarla hacia el  mentón,  pues de esa manera  se  corre  el  riesgo  de desgarrar la cara inferior de  la lengua  con  los  dientes  inferiores.  Luego  se  la  deja  volver espontáneamente  a  la  cavidad  bucal,  pero  sin  soltarla;  para extraerla  nuevamente y así  las  veces  que  sea  necesario.

El ritmo es  semejante  y acompañando siempre al del que realiza el practicante (es decir, quince  (15) o veinte (20) inspiraciones por minuto).

La persona tratante recordará que,  para  acompañarlo,  el ayudante sacará  la  lengua  del  paciente cuando él lleva los brazos  hacia atrás, es decir:

Inspiración: lengua afuera; brazos atrás.

Espiración: lengua adentro; brazos sobre el tórax.

Proseguir  la  respiración  artificial  hasta  que  aparezca  o  se regularice el ritmo natural,  durante horas si fuere necesario y no amilanarse por un fracaso o muerte aparente.

En  caso  de  tenerse  práctica  con  otro  método  de  respiración artificial,  aplicarlo  preferentemente    (boca   a  boca,  etc.).

#### 1.7. INTOXICACIONES (ENVENENAMIENTOS):

<a id="15"></a>
1)  Acostar  al paciente con el rostro hacia abajo y a un lado para prevenir la entrada  en  la  tráquea del contenido gástrico al vomitar y mantener la lengua adelante.

2)  Si  hay  shock, proporcionarle los  cuidados  del  mismo.

3) Si fuera necesario  recurrir  a  la respiración artificial.

4)  Si no hubiera lesiones ulcerativas  en  los  labios  o  mucosas bucales,  provocar  el vómito, sea excitando con el índice la parte posterior de la garganta,  o si está conciente suministrándole agua salada.

5) Si estuviera conciente administrarle  tragos de agua, cocimiento de cebada, leche, té diluído, clara de huevo  o  carbón disuelto en líquidos a fín de diluír y absorber el tóxico.

6)  Si  el  veneno se identifica, dar el correspondiente  antídoto.

7) Guardar el  contenido  gástrico vomitado para ser examinado, así como el veneno que se sospechara.

#### LOS VENENOS MAS COMUNES

<a id="16"></a>
Primeros  auxilios  especiales  para  proporcionar  cuando  el paciente  conoce  el  veneno  o  puede éste ser identificado por el frasco, etiqueta, etc. ##VENENOS VENENOS             FUENTE COMUN            PRIMEROS AUXILIOS Acidos (Ej. feni Dispensarios, laborat No hacer vomitar. Sumi co)              orios, garages, algun nistrar agua en abunda                 as industrias.        ncia para diluir el ac                                       ido. Agregar al agua,                                       si fuera posible, cal,                                        leche de magnesia o c                                       omun, yeso o jabon bla                                       nco, bicarbonato de so                                       dio.

Alcalis (ej. pot Dispensarios, laborat No hacer vomitar. Sumi asa)             orios, algunas indust nistrar abundante agua                 rias.                  para dilu[ir el alcal                                       i. Agregar al agua, si                                        fuera posible, dos (2                                       ) cucharas de vinagre                                       o jugo de naranja o li                                       mon.

Arsenico         En algunos matayuyos  Hacer vomitar                 y venenos para ratas Atropina o Bella En algunos linimentos Hacer vomitar. Dar te dona             , Colirios y algunas  cargado o cafe.

frutas silvestres u h                 ongos.

Oxido de carbono Estufas a gas o motor Recurrir a la respirac                 es a explosion        i[on artificial. Propo                                       rcionar oxigeno, si es                                        aprovechable.

Cloral Dial. Lum En polvos y tabletas  Hacer vomitar. Dar caf inal. Modinal. V para dolor de cabeza  e caliente. Mantener d eronal (Hipnotic e insomnio.           espierto y caliente. R os)                                    espiracion artificial                                       si fuera necesario y d                                       ar Micoren.

Estricnina       En venenos para anima Hacer vomitar antes qu                 les                   e comiencen las convul                                       siones. Respiracion ar                                       tificial, si fuera nec                                       esario. Mantenerlo cal                                       mo.

Fosforo          En algunas pastas par Hacer vomitar. Dar per                 a ratas y plaguicidas manganato de potasio e                 .                     n un vaso de agua. Jam                                       [as dar aceite. Dar ag                                       ua.

Mercurio         Sublimado corrosivo,  Dar albumina de huevo                 tabletas o soluciones en agua, para hacer vo                 .                     mitar.

Morfina (opiaceo En hospitales y dispe Hacer vomitar. Dar per s)               nsarios.              manganato de potasio d                                       isuelto en un vaso de                                       agua. Dar cafe calient                                       e. Mantenerlo despiert                                       o y caliente. Respirac                                       ion artificial, si es                                       necesario. Dar Micoren Parafina y Petro Casas, garages e indu Hacer vomitar inmediat leo              strias.               amente. Dar abundante                                       agua.

Plomo            En algunas pinturas y Hacer vomitar. Dar una                  tinturas para el cab  cucharada de postre d                 ello.                 e sal de Epson en un v                                       aso de agua.

Prusico (acido)  De los cianuros usado Obrar rapidamente. Hac                 s en fotografia y gal er vomitar. Respiracio                 vanoplastia, tambien  n artificial.

esencia de almendras                 amargas.

#### 1.8. ACCIDENTES POR ELECTRICIDAD:

<a id="17"></a>
1)  Apartar  el  accidentado del contacto de la corriente, sin tocarlo con las manos desnudas.

a) Desconectar la corriente, si es posible.

b)  Si  no,  pararse  sobre  material  aislante  (por  ejemplo:  un impermeable seco doblado) y,

c) Retirar al accidentado  mediante  una  cuerda  o  un  bastón (no paraguas, pues tiene varillas de metal).

2)  Ejercitar  la  respiración  artificial  si  se hubiere detenido ésta.

3) Tratar el shock.

4) Tratar las quemaduras.

5)  Transportar  el paciente al hospital cuando pueda  ser  movido.

#### 1.9.  DOLOR AGUDO DE PECHO (ANGINA DE PECHO O INFARTO DE MIOCARDIO)

<a id="18"></a>
Se  trata  generalmente  de  un  adulto, casi siempre hombres, fumadores, que en ocasión de un esfuerzo,  emociones, frío, altura, son  atacados  repentinamente  de  un dolor intenso,  constrictivo, retroesternal, fijo, irradiado al hombro  o  brazo  izquierdo,  con sensación  de muerte próxima, que desaparece rápidamente o persiste varias horas.

Tratamiento:

Dar Trinitrón sub-lingual o Isordil sub-lingual.

#### 1.10. SINCOPE:

<a id="19"></a>
El síncope es la detención brusca de los latidos cardíacos y de los  movimientos respiratorios con pérdida del conocimiento (muerte aparente).  Diremos  de  paso que el diagnóstico diferencial con el coma y la apoplejía cerebral  no  resulta difícil si recordamos que en  estos dos últimos estados el pulso  existe  y  la  respiración, lejos  de  estar  suprimida,  es a veces frecuente y profunda.

El cuadro ha comenzado bruscamente sin pródromos, o secundariameente  a  una lipotimia  (grado  menor  en  que  no  hay detención  de  las  funciones    vitales)  o  a  procesos  morbosos anteriores que nos relata alguno de  sus  familiares, constituyendo entonces la terminación brusca de una enfermedad  cardíaca  latente o bien manifiesta.

Tratamiento:

1)  Se coloca al enfermo en decúbito dorsal con la cabeza más  baja que el  resto  del  cuerpo,  desabrochando sus ropas y puesto en un ambiente aireado.

2) De inmediato, excitación de  la  piel  del  cuerpo con masajes y fricciones secas y rociar con agua fría el rostro.  Al mismo tiempo un  ayudante  golpea  con  el  puño  la  región  precordial (región central del pecho).

3)  Respiración  artificial e inhalaciones de oxígeno  o  amoníaco.

Continuar  con la respiración  artificial  hasta  que  el  paciente recupere su respiración.

#### 1.11. EMBARAZO DE LOS ULTIMOS MESES:

<a id="20"></a>
El  evento  es posible y debe ser previsto y considerado.

Qué es lo que puede  acontecer  que  requiera  rápido auxilio?

1) Ataque eclámptico (convulsiones)

Existe  ya el antecedente de una hipertensión arterial  progresiva, cefaleas, a veces fiebre. Se manifiesta por pérdida del conocimiento,  contractura  inicial  generalizada de breve duración (tónica) y luego sacudidas desordenadas  (clónicas),  de  todos sus músculos,  que  la  asemejan  a  un ataque de epilepsia. Qué hacer?

a) Acostar a la paciente horizontal.

b) Mantenerla en reposo con absoluta inmovilidad.

c) Cuando pase la crisis darle un  (1)  comprimido  de  Valium de 2 miligramos.

2) Hemorragia:

Sin  discriminación  de  causa,  debe procederse rápidamente:

a) Acostar a la paciente.

b) Reposo absoluto.

c) Tranquilizarla, mostrando optimismo.

d) Bolsa de hielo sobre el bajo vientre.

e) Solicitar intervención médica urgente.

3) Pérdida de agua: (ruptura de la bolsa de aguas)

Sale  un  líquido  claro como el agua  que  moja  las  ropas.

Debe procederse de la siguiente forma:

a) Acostar a la paciente.

b) Colocar un apósito  estéril  de  gasa  y algodón o solo algodón.

c) Abstenerse de toda maniobra brusca.

4) Parto:

Se anuncia con dolores (dilatación del cuello  de  la  matriz,  que algunos comparan a picaduras de moscas).

Luego de algunas horas (es variable) comienzan las contracciones.

a)  Al  presumir  el  trabajo  de  parto,  debe  la parturienta ser colocada en la mejor posición, en último caso sobre  una  mesa, con almohadas  y  tranquilizarla  pidiéndole  que ayude a la expulsión, pujando.

b)  Solo  en  caso  de  prolongarse la expulsión,  y  agotarse  las fuerzas maternas, ejercer  presión  sobre el vientre con las manos.

c) Nunca perder la serenidad en estos  partos  precipitados  o  por sorpresa,    porque  en  general  son  felices  y  evolucionan  sin inconvenientes.

d) Recibir con  ambas  manos  la  cabeza  del  recién  nacido o las partes que se presenten según sea la modalidad.

e) No tironear, sólo sostener.

f) Expulsado totalmente el feto, ligar el cordón con un  hilo firme cualquiera (si no se dispusiera de seda), bien limpio o pasado  por alcohol  o  merthiolate.  Hacer  dos  ligaduras y hacerlas más bien fuertes anudándolas, una a diez (10) centímetros  del  ombligo  del niño  y  la  otra  a  otros  diez  (10) centímetros de la anterior.

Cortar el cordón entre las dos ligaduras  con  una  hoja de afeitar nueva.

g)  Limitarse a esperar la expulsión de la placenta, preparando  un balde para recibir la sangre (10 a 30 minutos).

h) Cuidados del recién nacido:

Tomarlo  por los pies, cuidando que no resbale y golpear suavemente con la palma de la mano en su espalda hasta que llore.

#### 1.12. OTROS CUADROS:

<a id="21"></a>
1) VOMITOS:

a) Alimenticios.

Si  no  hay evidencia de fiebre o padecimiento abdominal, dar:

Adultos (Sertal 30 gotas ó 6-Copin 15 gotas). ##               (6-12 a\os: 15 gotas de Sertal [o 6 gotas de 6 Ni\os          (-Copin.

(Menores de 6 a\os: 5 gotas de Sertal.

b) De sangre.

1) Acostar al paciente.

2)  No dar nada  por  boca,  salvo  pequeñas  cantidades  de  hielo molido.

3) Procurar su rápida atención médica.

2) ASMA BRONQUIAL:

Provocada  por el espasmo de los músculos bronquiales, que ocasiona una dificultad  respiratoria  más  o menos intensa en pacientes con antecedentes de episodios similares.

Tratamiento:

Hacer inhalar por la boca un toque de Spray o aerosol antiasmático.

3) CRISIS EPILEPTICA:

En una crisis epiléptica el enfermo  ha  caído bruscamente al suelo lanzando un grito, ha perdido el conocimiento  y  en su caída se ha golpeado,  a veces brutalmente por lo que presenta generalmente  en la cabeza herida  reciente  y  cicatrices  que  son típicas de este tipo  de  enfermos.  El  cuerpo  se  ha puesto rígido,  en  actitud tetánica, los ojos desviados, cianótico  (morado)  como  asfixiado, sudoroso,  sangrando  por  la  boca generalmente, lo que obedece  a mordedura de la lengua; luego es  presa  de violentas convulsiones, primero tónicas (rigidez), luego clónicas (movimientos desordenados),  apareciendo  entre  sus labios  saliva  espumosa  y sanguinolenta, generalmente incontinencia de esfínteres (generalmente pérdida de orina). El ataque  ha durado 1 a 2 minutos y luego el enfermo cae en una relajación muscular  completa,  en un sueño profundo que puede durar varias horas o despierta al cabo  de veinte  (20)  a  treinta  (30)  minutos  completamente aturdido, no recordando nada de lo que acaba de pasar.

Tratamiento:

Durante la crisis poco es lo que se puede  hacer. Se cuidará que el enfermo no se golpee y lastime acostándolo,  se  le  aflojarán  las ropas,  se  impedirá que se muerda la lengua introduciendo un trozo de venda arrollada,  un  corcho o cualquier otro objeto entre ambas arcadas dentales (pañuelo).

Pasado el ataque se lo dejará  en  la  posición más cómoda posible.

Si presenta heridas, curación adecuada.  Buches  de  agua oxigenada si se ha mordido la lengua.

#### NOTA:

<a id="22"></a>
Este  manual  de primeros auxilios debe estar incluído en cada uno  de  los botiquines  de  que  están  provistas  las  aeronaves.

## CONTENIDO  MINIMO  PARA  LOS  BOTIQUINES  DE  LAS  AERONAVES  DE LA AVIACION GENERAL DE MATRICULA ARGENTINA

<a id="1"></a>
FUNCION              MEDICAMENTO                     CANTIDAD ANTIASMATICA     TIPO: VENTOLIN (Spray)              1 frasco ANTIESPASMODICA  TIPO: SERTAL (comprimidos o gotas   1 frasco                 ) ANTIALGICOS      TIPO: ASPIRINA (comprimidos)       20 compri                                                   midos ANTISEPTICOS     TIPO: TINTURA DE MERTHIOLATE      100 cc.

ANALEPTICOS      TIPO: MICOREN (perlas)              1 frasco OJOS             TIPO: DAZOLIN (colirio)             1 frasco OIDOS            TIPO: OTANDROL (gotas)              1 frasco QUEMADURAS         TIPO: CICATUL (pomada)              1 envase

ALGODON HIDROFILO (200 grs.).

GASAS ESTERILIZADAS  EN  TROZOS  DE  10  x 10 cms. (1 paquete de 50 trozos).

VENDAS TIPO CAMBRIC DE 0,05 y 0,10 m. (5 de c/u.).

TELA ADHESIVA DE 5 cms. (1 carrete).