---
Fecha: 1986-01-27
Título: Decreto Nacional 117/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-02-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000117
Id: 123456789-0abc-711-0000-6891soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.- Créase para el personal militar de las Fuerzas Armadas la "ASIGNACION  GENERAL POR DEDICACION EXCLUSIVA", a partir del 1ro. de Enero de 1986.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  asignación  que  se  crea por el artículo anterior, estará sujeta, a los fines de su liquidación, impositivos y previsionales, al mismo tratamiento  que  corresponde a  los "SUPLEMENTOS GENERALES: que determina el artículo 56  de  la Ley  Nro. 19.101 (Ley para el Personal Militar), siendo asimismo de aplicación  lo  establecido  en el incio 1ro. del Artículo 74 de la precitada Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- La "ASIGNACION GENERAL POR DEDICACION EXCLUSIVA" consistirá  en el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del Haber Mensual de cada grado, definido  en  el  artículo 53 bis de la Ley Nro. 19.101 (Ley para el Personal Militar)  sobre  los montos vigentes al 31 de diciembre de 1985.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO  será  la  autoridad  de interpretación de las presentes normas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  El  costo  de la medida que se aprueba por el presente Decreto, será financiado  con  los  créditos  que para tal fin asigne a las respectivas jurisdicciones el PRESUPUESTO  GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, publíquese y archívese.