---
Fecha: 1995-07-06
Título: Decreto Nacional 972/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000972
Id: 123456789-0abc-279-0000-5991soterced
---
# CADUCIDAD DE CONCESION ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Declárase la caducidad de las concesiones otorgadas a la empresa  SERVICIOS AEREOS PATAGONICOS -SOCIEDAD DEL ESTADO- (S.A P.S.E) por Decretos  N.476  del 24 de marzo de 1992 y N.2411 del 16 de  diciembre  de  1992  en  las siguientes  rutas  y  sectores  de ruta:

a) VIEDMA (Provincia de RIO NEGRO)  -  PUERTO  MONTT (REPUBLICA DE CHILE) y regreso.

b)  SAN  ANTONIO  OESTE  (Provincia de RIO NEGRO) -  PUERTO  MONTT (REPUBLICA DE CHILE) y regreso.

c) VIEDMA (Provincia de RIO  NEGRO) - CHOELE - CHOEL (Provincia de RIO NEGRO) y regreso.

d)  CHOELE  -  CHOEL  (Provincia de  RIO  NEGRO)  -  BAHIA  BLANCA (Provincia de BUENOS AIRES) y regreso.

e) VIEDMA (Provincia de  RIO NEGRO) - PUERTO MADRYN (Provincia del CHUBUT) y regreso.

f) SAN ANTONIO OESTE (Provincia  de  RIO  NEGRO)  -  PUERTO MADRYN (Provincia del CHUBUT) y regreso.

g)    INGENIERO  JACOBACCI  (Provincia  de  RIO  NEGRO)  -  ESQUEL (Provincia del CHUBUT) y regreso.

h) VIEDMA  (Provincia  de  RIO  NEGRO)  -  NEUQUEN  (Provincia del NEUQUEN) y regreso.

i)  VIEDMA  (Provincia de RIO NEGRO) - COLONIA CATRIEL  (Provincia de RIO NEGRO) y regreso.

j) CHOELE - CHOEL  (Provincia  de  RIO NEGRO) - NEUQUEN (Provincia del NEUQUEN) y regreso.

k)  CHOELE  - CHOEL (Provincia de RIO  NEGRO)  -  COLONIA  CATRIEL (Provincia de RIO NEGRO) y regreso.

l) NEUQUEN (Provincia  del  NEUQUEN)  - COLONIA CATRIEL (Provincia de RIO NEGRO) y regreso.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.