---
Fecha: 1998-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 496/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000496
---
# CREACION DEL CONSEJO NACIONAL DE RECUPERACION DE ZONAS AFECTADAS POR EMERGENCIAS CLIMATICAS, CONAREC.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el CONSEJO NACIONAL DE RECUPERACION DE ZONAS AFECTADAS POR EMERGENCIAS CLIMATICAS - CONAREC.

<a id="2"></a>
Art. 2: El CONAREC, tendrá como objetivo proyectar y coordinar  la ejecución de obras de infraestructura económica y social destinadas a  la  recuperación  y  mejoramiento de las zonas afectadas por las emergencias climáticas en  los  territorios de las provincias cuyos representantes integren el mismo, interactuando con las organizaciones nacionales, provinciales y municipales correspondientes. A tal fin deberá:

-  Coordinar  la realización de un  relevamiento  de  la  situación general de las distintas zonas afectadas.

- Coordinar los estudios técnicos, económicos y financieros previos indispensables  para  la  reconstitución  de las áreas perjudicadas.

- Determinar las obras de emergencia y trabajos  que  se  requieran para la implementación de la recuperación.

-  Determinar  las medidas y actos necesarios para el resurgimiento económico y social de las zonas afectadas.

- Coordinar y evaluar  las  distintas propuestas formuladas por las áreas involucradas.

<a id="3"></a>
Art. 3: El CONAREC será coordinado  por  el señor Jefe de Gabinete de Ministros y estará integrado por el señor  Secretario de Control Estratégico,  la señora Secretaria Ejecutiva del  Gabinete  Social, ambos de la JEFATURA  DE GABINETE DE MINISTROS, el señor Secretario de Asistencia Financiera  a  las Provincias, el señor Subsecretario de Relaciones Económicas con las  Provincias,  ambos del MINISTERIO DEL  INTERIOR,  el  señor  Secretario de Obras Públicas,  el  señor Secretario  de Agricultura, Ganadería,  Pesca  y  Alimentación,  el señor Secretario  de  Industria,  Comercio  y  Minería  y  el señor Secretario  de Política Económica, todos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  el  señor  Secretario  de  Empleo y Capacitación  Laboral del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, el señor Subsecretario  de  Gestión  Educativa  del  MINISTERIO  DE CULTURA   Y  EDUCACION,  el  señor  Secretario  General,  el  señor Secretario de Desarrollo Social, la señora Secretaria de la Pequeña y Mediana  Empresa,  la  señora  Secretaria de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable, todos de la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, el titular  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS,  un representante del BANCO DE LA NACION ARGENTINA  y  un representante del  BANCO  HIPOTECARIO  SOCIEDAD  ANONIMA, ambos con jerarquía  no inferior a Director.

El  CONAREC,  a través del señor Jefe  de  Gabinete  de  Ministros, invitará a los  señores  Gobernadores de las Provincias afectadas y al  Honorable Senado de la  Nación  y  a  la  Honorable  Cámara  de Diputados  de  la  Nación  para  que  cada  uno de ellos designe un representante para que integren el citado Consejo.

En su primera reunión, el CONAREC definirá su  propio reglamento de funcionamiento. Los organismos del PODER EJECUTIVO NACIONAL deberán prestar  la  colaboración  que  el  Consejo les requiera,  para  el cumplimiento de sus funciones.

<a id="4"></a>
*Art. 4: El CONAREC será asistido por una Comisión Asesora, la que estará presidida por el señor Ministro del Interior, quien invitará a los señores Intendentes de las ciudades y municipios afectados, a la Confederación General del Trabajo (C.G.T.) a la Unión Industrial Argentina (U.I.A.), a la Unión Industrial Argentina (U.I.A.), a las Confederaciones y Cámaras Empresariales, a las Entidades Nacionales del Sector Agropecuario (Sociedad Rural Argentina, Federación Agraria Argentina, Confederaciones Rurales Argentinas y Confederación Intercooperativa Agropecuaria - Cooperativa Limitada-), y a cada una de las Universidades Nacionales con asiento en las regiones afectadas para que designen cada uno de ellos un representante para integrar la misma.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  representantes  de  las provincias que integran el CONAREC deberán cumplimentar los procedimientos legales vigentes en sus respectivas provincias.

<a id="6"></a>
Art. 6: El CONAREC deberá mantener, a  través  de  la  JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS,  vinculación permanente con todos aquellos organismos públicos o privados  que  a  la fecha presten asistencia social a los damnificados en las zonas afectadas, especialmente con los miembros del Gabinete Social.

<a id="7"></a>
Art. 7: El CONAREC podrá requerir la participación y/o colaboración  de  organismos  públicos  y/o  privados,  nacionales, provinciales y/o municipales para el cumplimiento  de sus objetivos.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.