---
Fecha: 1983-11-21
Título: DECRETO NACIONAL 3.041/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-11-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831003041
Id: 123456789-0abc-140-3001-3891soterced
---
# ACUERDO FEDERAL DE PROTECCION INTEGRAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  RATIFÍCASE  EN  TODOS  SUS  TÉRMINOS EL ACUERDO FEDERAL DE PROTECCION INTEGRAL DEL MENOR Y LA FAMILIA  CELEBRADO EN LA  CIUDAD  DE  SAN  JUAN  EL  12  DE  NOVIEMBRE  DE  1982  POR LOS REPRESENTANTES  DE  LOS  GOBIERNOS DE LA NACION, DE LAS PROVINCIAS, DEL TERRITORIO NACIONAL DE  LA  TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUD Y DE LA MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS AIRES,  CUYO  TEXTO  CON  LOS  ANEXOS  1  Y  11  SE  DECLARAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  COMUNÍQUESE,  PUBLÍQUESE,  DÉSE  A LA DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL Y ARCHÍVESE.

## ACUERDO FEDERAL DE PROTECCION INTEGRAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

EN  LA  CIUDAD  DE  SAN  JUAN,  ENTRE  LOS  SEÑORES  REPRESENTANTES DEBIDAMENTE  AUTORIZADOS  POR  LOS  GOBIERNOS  DE  LA  NACIÓN,  LAS PROVINCIAS,  MUNICIPALIDADES  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES  Y  DEL TERRITORIO  NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO,  ANTÁRTIDA  E  ISLAS  DEL ATLÁNTICO SUD QUE A CONTINUACIÓN SE CONSIGNAN: POR LA SUBSECRETARÍA  DEL MENOR Y LA FAMILIA DÑA. RUTH MONJARDIN DE MASCI;

PROVINCIAS:  BUENOS    AIRES    PRESBÍTERO   ORLANDO  O.  COQUIBUS, SUBSECRETARÍA  DEL  MENOR  Y  LA  FAMILIA;  CATAMARCA  DR.  GUSTAVO EDUARDO  NAVARRO,  SUBSECRETARIO DE PROMOCIÓN Y  ASISTENCIA  DE  LA COMUNIDAD; CÓRDOBA LIC.  MARÍA  ADELAIDA CORNACHIONE, SUBSECRETARIA DE PROMOCIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL;  CORRIENTES  DN. ROBERTO GERÓNIMO PASETTO,  SUBSECRETARIO  DE  ACCIÓN  SOCIAL; CHUBUT  A.S.  MAURICIO ESTEBAN  MINOR,  DIRECTOR  DEL  MENOR Y LA  FAMILIA;  FORMOSA  DRA.

NÉLIDA  P.  MORQUEVICHI  DE  ZORRILLA,  DIRECTORA  DE  MINORIDAD  Y FAMILIA; LA PAMPA DR. WALTHER  DIONISIO  LOSADA,  SUBSECRETARIO  DE PROMOCIÓN  Y  ASISTENCIA  DE  LA  COMUNIDAD;  LA  RIOJA  DR. MANUEL GUILLERMO FERNANDEZ VALDEZ, SECRETARIO DE ESTADO DE ACCIÓN  SOCIAL;

MENDOZA  SRA.  ELINA RAQUEL CORDERO DE DE LA RETA, INTERVENTORA  EN LA DIRECCIÓN PROVINCIAL  DEL  MENOR;  MISIONES  DN.  HÉCTOR ENRIQUE CASTAGNINO, SUBSECRETARIO DE BIENESTAR SOCIAL; NEUQUÉN  PROF. SULMA BEATRIZ  GIORDANO DE NOGUES, DIRECTORA DEL MENOR Y LA FAMILIA;  RÍO NEGRO  DR.  JUAN  MÁXIMO  JOSÉ  ROTTER,  DIRECTOR  DE  MINORIDAD  Y FAMILIA;  SALTA SRTA. NINFA ISABLEL MARINERO, SECRETARIA TÉCNICA DE FAMILIA Y MINORIDAD;  SANTA  CRUZ  A.S. LIDIA INÉS LOPEZ, DIRECTORA GENERAL  DE  ACCIÓN; SANTA FE CONTADORA BETTY    LUCÍA  SANCHEZ  DE ROMAGNOLI, DIRECTORA DE MINORIDAD Y FAMILIA;  SAN  JUAN  CONTADORA EDUARDO   ANTONIO  BALIÑA,  MINISTRO  DE  ECONOMÍA  A/C  DEL  PODER EJECUTIVO  PROVINCIAL;  SANTIAGO  DEL ESTERO LIC. MARÍA EVELIA PIE, DIRECTORA  GENERAL  DE  LA  FAMILIA;  TUCUMÁN  DR.  ROGELIO  ANDRÉS MERCADO,  ASESOR  LETRADO  DEL  MINISTERIO   DE  BIENESTAR  SOCIAL;

TERRITORIO  NACIONAL  DE TIERRA DEL FUEGO, ANTÁRTIDA  E  ISLAS  DEL ATLÁNTICO  SUD,  LIC. LUIS  EDUARDO  VAZQUEZ,  DIRECTOR  DE  ACCIÓN SOCIAL Y MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES DR. ROBERTO OSCAR  LAZZARI, DIRECTOR DEL MENOR, ADULTO  Y  FAMILIA,  CONVIENEN:

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  CELÉBRASE  EL  ACUERDO  FEDERAL  DE  PROTECCIÓN INTEGRAL  DEL MENOR Y LA FAMILIA QUE TIENE POR OBJETO COORDINAR  LA ACCIÓN DE LOS  GOBIERNOS  TENDIENTES  A LOGRAR LA APLICACIÓN DE UNA POLÍTICA  COHERENTE  EN LA MATERIA, EN TODO  EL  TERRITORIO  DE  LA NACIÓN; CONFORME CON LO  ESTABLECIDO  EN  LOS  ANEXOS  I  Y  II QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  SE  CREA  EN EL MARCO DEL ACUERDO Y COMENZARÁ A FUNCIONAR CUANDO SEA RATIFICADO  POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES DE LA NACIÓN, PROVINCIAS, TERRITORIO  NACIONAL  DE  TIERRA  DEL FUEGO, ANTÁRTIDA  E  ISLAS  DEL  ATLÁNTICO  SUD  Y LA MUNICIPALIDAD DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, EL CONSEJO FEDERAL  DE PROTECCION DEL MENOR Y LA FAMILIA, QUE SERÁ PRESIDIDO POR EL TITULAR DE LA SUBSECRETARÍA  DEL  MENOR  Y  LA  FAMILIA  DE LA NACIÓN,  O  EN  SU DEFECTO,  LA  MÁXIMA  AUTORIDAD  NACIONAL EN EL  ÁREA  EXCLUSIVA  Y ESPECÍFICA DEL MENOR Y LA FAMILIA.

ESTE  CONSEJO,  ESTARÁ  INTEGRADO  POR  UN  REPRESENTANTE  DE  CADA MIEMBRO SIGNATARIO DEL ACUERDO, LOS  QUE  SERÁN  DESIGNADOS  POR LA AUTORIDAD COMPETENTE, ENTRE LOS FUCNIONARIOS DEL MÁS ALTO NIVEL  EN LAS  ÁREAS  RESPONSABLES  EN  MATERIA  DE  MENOR Y FAMILIA, QUIENES ESTARÁN ACOMPAÑADOS POR UN REPRESENTANTE TÉCNICO,  QUE  TENDRÁ  VOZ PERO NO VOTO.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  EN  SU PRIMERA REUNIÓN, EL CONSEJO DESIGNARÁ UN VICEPRESIDENTE,  ELEGIDO ENTRE  LOS  MIENBROS  DE  LAS  PROVINCIAS, TERRITORIO NACIONAL  DE  TIERRA  DEL  FUEGO,  ANTÁRTIDA E ISLAS DEL ATLÁNTICO SUD, Y MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE  BUENOS  AIRES,  QUE DURARÁ  UN  AÑO  EN SUS FUNCIONES Y SERÁ DE UN NIVEL NUNCA INFERIOR AL  CARGO  DE DIRECTOR  DEL  MENOR  Y  LA  FAMILIA  O  EQUIVALENTE.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  LAS  PROVINCIAS  QUE  NO  SUSCRIBAN EL PRESENTE ACUERDO, PODRÁN HACERLO OPORTUNAMENTE EN LA FORMA LEGAL CORRESPONDIENTE.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  EL  CONSEJO  TIENE  COMO  MISIÓN FUNDAMENTAL EL CUMPLIMIENTO  DE  LOS  OBJETIVOS  BÁSICOS  DEL ACUERDO  FEDERAL  DE PROTECCIÓN INTEGRAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- LAS PARTES INTERVINIENTES DEBERÁN NOTIFICAR A LA SUBSECRETARÍA DEL  MENOR  Y  LA FAMILIA DE LA NACIÓN, DENTRO DE LOS TREINTA DÍAS DE SUSCRIPTO EL PRESENTE,  ACERCA  DE  LA RATIFICACIÓN DEL  ACUERDO  Y  DE LA DESIGNACIÓN DE SUS REPRESENTANTES  SEGÚN  LO ESTABLECE EL ARTÍCULO 2.-

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- EL CONSEJO PODRÁ REFORMAR O DEROGAR EL ANEXO I POR MAYORÍA ABSOLUTA DE VOTOS, EN SESIÓN ORDINARIA.

EN VISTA  DE ELLO SE FIRMAN VEINTITRES EJEMPLARES DEL MISMO TENOR Y A UN SOLO EFECTO,  PREVIA  RATIFICACIÓN  DE  SU  CONTENIDO  POR LAS PARTES,  EN  LA  CIUDAD  DE  SAN  JUAN,  A LOS DOCE DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y DOS.

## OBJETIVOS  BASICOS  DEL  ACUERDO FEDERAL DE PROTECCION INTEGRAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

### OBJETIVOS BASICOS DEL ACUERDO FEDERAL             DE PROTECCION INTEGRAL DEL MENOR Y LA                        FAMILIA  TEMA NRO. 1: POLÍTICAS SOCIALES Y COORDINACIÓN.

<a id="1"></a>
I.  OFRECER  UNA  OPORTUNA  POSIBILIDAD  DE  INTERCAMBIO  DE INFORMACIÓN  Y  LOGRAR  LA  MEJOR  CALIDAD  DE  LA  MISMA,  CON UNA ADECUADA  PERIODICIDAD,  PARA FACILITAR LA ELABORACIÓN DE POLÍTICAS QUE RESPONDAN A UNA COORDINACIÓN  DE  ACCIONES  Y  CONSOLIDACIÓN DE OBJETIVOS  ENTRE  LOS  GOBIERNOS NACIONAL, PROVINCIAL Y  MUNICIPAL, EVITANDO  LA  SUPERPOSICIÓN    Y/O   DISPERSIÓN  DE  LAS  ACCIONES, UNIFORMANDO  LAS ACTIVIDADES DESARROLLADAS  DENTRO  DEL  CAMPO  DEL MENOR Y LA FAMILIA,  A  TRAVÉS DE TODOS LOS ORGANISMOS COMPETENTES, INTERRELACIONÁNDOSE  CON ORGANISMOS  NACIONALES,  PROVICNIALES  Y/O MUNICIPALES,QUE AÚN DENTRO  DE DIFERENTES OBJETIVOS TENGAN UNA META COMÚN.

II.AMPLIAR LA COBERTURA DE DIFUSIÓN  DE  LAS  ACCIONES  DEL  ESTADO NACIONAL  A  TRAVÉS  DEL MINISTERIO DE ACCIÓN SOCIAL (SUBSECRETARÍA DEL MENOR Y LA FAMILIA)  TANTO  A  NIVEL ESTATAL COMO PARAESTATAL Y PRIVADO,  DADO  QUE EL CONOCIMIENTO DE  LOS  DATOS  ESTADÍSTICOS  E INDICADORES, COMO  SU  INTERPRETACIÓN  Y ANÁLISIS INTENSIFICARÁN LA NECESIDAD DE ELABORAR PROGRAMAS COMUNES  QUE  PERMITEN  MEJORAR LOS OBJETIVOS  Y RESULTADOS PREVISTOS. SURGE LA NECESIDAD DE APROBECHAR RECURSOS A FIN  DE COORDINAR POLÍTICAS Y ELABORAR PROGRAMAS COMUNES EN CONJUNTO CON OTRAS  ÁREAS  (SALUD,  EDUCACIÓN,  VIVIENDA).

III.  REALIZAR INTERCAMBIOS DE DATOS Y COMPLETACIÓN DE INFORMACIÓN, A NIVEL  NACIONAL,  PROVINCIAL  Y MUNICIPAL, Y EN UN PASO POSTERIOR INMEDIATO, INTERAMERICANO.

IV.LA  DETERMINACIÓN  DE  LAS  CAUSAS   DE  TALES  PROBLEMAS.

V. EL ANÁLISIS DE LAS ACCIONES DESARROLLADAS  Y  LA REVISIÓN DE LOS OBJETIVOS  POLÍTICOS  A  QUE  RESPONDIERAN,  PARA  ESTABLECER    LA CONVENIENCIA  DE  PROPENDER  A SU RATIFICACIÓN O MODIFICACIÓN.

VI. EL DICTADO DE POSTULADOS BÁSICOS  CAPACES  DE  CARACTERIZAR  LA ACCIÓN    Y  LOS  OBJETIVOS  Y  POLÍTICAS  SECTORIALES  DE  ALCANCE NACIONAL, Y  LA  RECOMENDACIÓN DE CURSOS DE ACCIÓN ACONSEJABLE PARA SU APLICACIÓN. HACER  INCAPIÉ  EN  ESTE  OBJETIVO, YA QUE SE TIENDE CON ELLO, A LA DESCENTRALIZACIÓN ADMINISTRATIVA.

VII. LA COMPATILIZACIÓN DE LOS PROGRAMAS DE  ASISTENCIA TÉCNICA Y/O FINANCIERA  POR  LA  AUTORIDAD NACIONAL DE ACCCIÓN  SOCIAL  Y  CADA JURISDICCIÓN.

VII.- QUE LA FUNCIÓN DEL  ESTADO  EN  LA  PROTECCIÓN DEL MENOR Y LA FAMILIA  CONSTITUYE  UNA  OBLIGACIÓN  INSOSLAYABLE,   CON  POTESTAD INDELEGABLE,  QUE  DEBA  ASUMIR  PARA  ASEGURAR PERMANENTEMENTE  LA SATISFACCIÓN DEL CONJUNTO DE NECESIDADES  DE  LOS  MENORES  PARA SU PLENO DESARROLLO.

IX.  QUE  EL  OBJETIVO  DE  UNA POLÍTICA INTEGRAL PARA LA MINORIDAD DEBE  SER PROMOVER AL HOMBRE,  PROPÓSITO  QUE  SE  VINCULA  CON  EL INTERÉS  DE  LA  NACIÓN  EN  ASEGURAR  LA  PREPARACIÓN  Y  EL MEJOR DESARROLLO DE SUS MÁS JÓVENES GENERACIONES.

X.  DESARROLLAR  Y COORDINAR POLÍTICAS Y ACCIONES CONCURRENTES,  DE LOS ORGANISMOS COMPETENTES  SOBRE  EL  AMBIENTE,  LAS  QUE  DEBERÁN TENER  COMO PROPÓSITO GENERAL CUMPLIMENTAR LA INFLUENCIA SOBRE  LAS PERSONAS,  CONSIDERANDO LO DETERMINANTE DE LAS CIRCUNSTANCIAS SOCIO AMBMBIENTAL.

XI. LOS PODERES  PÚBLICOS  GARANTIZARÁN  CON EL DEBIDO RESPETO A LA LIBERTAD Y DIGNIDAD FAMILIARES, SIN LA EXCLUSIÓN NI SUPLEMENTACIONES, LA PARTICIPACIÓN DE LAS  ASOCIACIONES  FAMILIARES JUNTO   CON  EL  ESTADO  Y  OTRAS  INSTITUCIONES  SOCIALES,  EN  LA PLANIFICACIÓN  Y  DESARROLLO  DE  CUANTOS  ASPECTOS  EFECTAN  A LAS FUNCIONES  COMPARTIDAS POR LA FAMILIA Y LOS PODERES PÚBLICOS, TALES COMO;  EDUCACIÓN,  TRABAJO,  SANIDAD,  VIVIENDA,  CULTURA  Y  OCIO, PROTECCIÓN  DE  MENORES  Y  ANCIANOS,  ASÍ COMO ASPECTOS FAMILIARES RELACIONADOS CON EL CONSUMO, PROTECCIÓN  ECONÓMICA  A  LA FAMILIA Y ZARÁN CON EL DEBIDO RESPETO A L CARGAS SOCIALES.

DEBE REALIZARSE UN TRATAMIENTO ESPECIAL CON REFERENCIA AL  PROBLEMA DE  LA  ANCIANIDAD.  XII-  TENER  EN  CUENTA,  QUE LA POLÍTICA Y LA LEGISLACIÓN  QUE  ASPIREN A DAR UNA RESPUESTA A ESTA  PROBLEMÁTICA, DEBAN APUNTAR A LA PROTECCIÓN DEL MENOR Y LA FAMILIA, INTEGRALMENTE, DESDE TODOS LOS ÁNGULOS POSIBLES.

TEMA NRO 2: ASPECTOS JURÍDICOS

1. ESTABLECER E IMPULSAR  UNA  POLÍTICA  DE DESCENTRALIZACIÓN EN EL ÁMBITO ADMINISTRATIVO, EL MODO GRADUAL Y COORDINADO,  DE  ACUERDO A LAS  NECESIDADES Y RECURSOS DE CADA REGIÓN, RESPETANDO EL PRINCIPIO DE SUBSIDIARIEDAD DENTRO DEL RÉGIMEN FEDERAL.

II. COMPATIBILIZAR  LAS  ACCIONES  PROTECCIONALES  CON EL EJERCICIO DEL  PATRONATO,  CONFORME  A  LA  REGULACIÓN  LEGAL VIGENTE  EN  LA MATERIA, EN EL ORDEN NACIONAL Y PROVINCIAL.

III.  RECOMENDAR LA CREACIÓN DE FUEROS ESPECÍFICOS  EN  MATERIA  DE PROTECCIÓN  DE  MENORES  DE  TODAS  LAS  PROVINCIAS  QUE AÚN NO LOS TENGAN,  DELIMITANDO  LA  COMPETENCIA  Y FACULTADES DE LOS  ÓRGANOS TÉCNICOS ADMINISTRATIVOS.

IV.  RATIFICAR  LA  NECESIDAD  DE  MANTENER  LA    COMPETENCIA  DEL ORGANISMO  PROTECCIONAL  EN EL TRATAMIENTO DEL MENOR CON  PROBLEMAS DE CONDUCTA O INCURSO EN HECHOS  CALIFICADOS COMO DELITOS, A FIN DE ASEGURAR  LA  VIGENCIA  DE  UN  ADECUADO    RÉGIMEN  TUTELAR.

V.  RECOMENDAR  SE  DESIGNE  EN  LAS  DISTINTAS  JURISDICIONES   EN ORGANISMOS  TÉCNICO ADINISTRATIVO PROTECCIONAL PROVINCIAL ENCARGADO DE EJERCER LA  TUTELA  A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 8 DE LA LEY NRO 10.903 Y SUS MODIFICACIONES.

VI. SE MANIFIESTA LA NECESIDAD URGENTE DE CONTAR CON PROCEDIMIENTOS QUE HAGAN  VIABLE  LA  GARANTÍA MÍNIMA DE APLICACIÓN PRÁCTICA DE LA LEGISLACIÓN DE PROTECCIÓN  DE  LOS  DERECHOS  DE  LA FAMILIA  EN  SU  CONJUNTO,  ASÍ  COMO  LA PROMOCIÓN DE UNA POLÍTICA FAMILIAR  GLOBAL,  DE  MEJORAMIENTOS  DE  AQUELLA  NORMATIVA  Y  DE CREACIÓN  DE  LOS  MEDIOS  EFICACES  PARA  SU  CONTROL  Y  EFECTIVO CUMPLIMIENTO.

VI.    ES   NECESARIO  EL  CUMPLIMIENTO  EXACTO  DE  LOS  CONVENIOS INTERNACIONALES  SOBRE PROTECCIÓN DE LA FAMILIA, MUJER Y MENORES EN CASO DE CATÁSTROFE Y CONFLICTO ARMADO.

VIII- TENIENDO EN  CUENTA LAS LEYES NACIONALES Y PROVINCIALES Y LAS DECLARACIONES  Y CONVENIOS  INTERNACIONALES  SOBRE  PROTECCIÓN  DEL MENOR, INSISTIR  EN  QUE  EL  SENO  DE  LA  FAMILIA, COMO EL ÁMBITO NATURAL PARA SU CRECIMIENTO Y BIENESTAR.

IX.  PROPONER  LAS  MODIFICACIONES  QUE  REQUIERE   LA  LEGISLACIÓN VIGENTE.

<a id="1 002"></a>
TEMA NRO 3: FAMILIA

I.  QUE  LA FAMILIA ES EL ORGANISMO NATURAL DE FORMACIÓN DEL HOMBRE Y POR TAL  RAZÓN  EL  ESTADO DEBE ASEGURAR UNA POLÍTICA DESTINADA A APOYAR, ASISTIR Y CONSOLIDAR EL NÚCLEO FAMILIAR.

II. LA PROMOCIÓN DE ACTIVIDADES  DE  MEJORAMIENTO  FAMILIAR, CON EL RESPETO  DE  LA  LIBERTAD,  DIGNIDAD  Y  DE ACTITUD ÉTICAS  DE  LAS PERSONAS COMO EL MÁS ADECUADO CONOCIMIENTO DE LAS BASES BIOPSICOSOCIALES  Y  ESPIRITUALES  QUE  DEBEN    GUIAR  AL  CUIDADO INTENGRAL  INFANTIL,  PARA OBTENER EL ÓPTIMO DESARROLLO  DEL  NIÑO.

III. ES FUNCIÓN DEL ESTADO  PROVOCAR  LA CONSTITUCIÓN DE LA FAMILIA DESDE SUS ORÍGENES. POR LO TANTO PROCURAR  CREAR  UNA CONCIENCIA EN LA JUVENTUD RESPECTO A LA RESPONSABILIDAD QUE SIGNIFICA  FORMAR  UN HOGAR.  ESTO  LO  HARÁN POR LOS MEDIOS QUE CONSIDEREN MÁS EFICACES, ESPECIALMENTE A TRAVÉS  DE  LOS  MEDIOS DE COMUNICACIÓN Y DE CURSOS ESPECIALES  EN  LAS  ESCUELAS  SECUNDARIAS  Y  UNIVERSIDADES.

IV.  EVITAR  LA  DESINTEGRACIÓN O DESORGANIZACIÓN  DE  LA  FAMILIA, POTENCIANDO SU CAPACIDAD  DE PROVEER LOS APORTES NECESARIOS PARA EL ARMÓNICO  DESARROLLO  DE  LA  PERSONALIDAD    DE   SUS  COMPONETES, TENDIENDO  A  MEJORAR  SU  CALIDAD  DE  VIDA  Y A LA VEZ A  QUE  SE CONVIERTA EN UN AGENTE MULTIPLICADOR DE SU EXPERIENCIA  EN SU MEDIO SOCIAL.

V-  TAMBIÉN  DEBE ENTERNDERSE QUE LA PROTECCIÓN SOCIAL, JURÍDICA  Y ECONÓMICA DE LA  FAMILIA, POR PARTE DEL PODER PÚBLICO, DEBE ABARCAR EL RECONOCIMIENTO  DE  LAS  FUNCIONES  PROPIAS  Y DE SU AUSENCIA AL CONSTITUIR EL ELEMENTO NATURAL Y FUNDAMENTAL DE LA  SOCIEDAD.

TEMA NRO 4: MENORES

I.  COMO  PRINCIPIO  GENERAL, TODOS LOS MENORES, SIN DISCRIMINACIÓN ALGUNA, DEBEN ESTAR SUJETAS  A  IGUAL PROTECCIÓN SOCIAL Y JURÍDICA.

LA ASISTENCIA, PREVENCIÓN Y TRATAMIENTO  DE  LA  MINORIDAD ADOPTARÁ DIFERENTES  FORMAS  SEGÚN  LAS  NECESIDADES  DE  CADA  CASO.

II.  LOS  PROGRAMAS  Y  ACCIONES  CONCRETAS EN EL ÁREA, DEBEN ESTAR DIRIGIDOS A LOGRAR UNA CRECIENTE INTERVENCIÓN  DEL  MENOR EN PROPIA FORMACIÓN  Y  A  UN TRATO SOCIAL, CON DIRECTA PARTICIPACIÓN  DE  LA FAMILIA Y LA COMUNIDAD A LA QUE PERTENECE.

III. PROMOVER LA EXTERNACIÓN  DE MENORES, PROCURANDO EL REINTEGRO A SU MEDIO FAMILIAR NATURAL O SUSTITUTO Y EVITAR LA DESPERSONALIZACIÓN Y MASIFICACIÓN  DE LOS GRANDES ESTABLECIMIENTOS, DE TAL MODO QUE LA ASISTENCIA Y TRATAMIENTO  SE REALICE EN PEQUEÑAS UNIDADES.

IV.  PROMOVER ACTIVIDADES DE MEJORAMIENTO FAMILIAR,  RESPETANDO  LA LIBERTAD,    DIGNIDAD   Y  ACTITUD  ÉTICO  DE  LAS  PERSONAS.

V. REQUERIR EL CONCURSO  DE TODOS LAS ENTIDADES PÚBLICAS Y PRIVADOS DE COMPETENCIA EN LA PROTECCIÓN  DEL  MENOR  Y LA FAMILIA, A FIN DE CONCILIAR UNA POLÍTICA NACIONAL EN TORNO AL CONTROL,  PREVENCIÓN  Y REPRESIÓN DEL MAL TRATO DEL MENOR.

VI.  LOGRAR  PARA  EL  MENOR ÓPTIMAS CONDICIONES BIS-PSICO-SOCIALES QUE LE PERMITAN UN DESARROLLO  ARMÓNICO  EN  SU  MEDIO  FAMILIAR  Y SOCIAL Y PROMOVER EL INSTITUTO JURÍDICO DE LA ADOPCIÓN.

## REGLAMENTO  DE FUNCIONAMIENTO DEL CONSEJO FEDERAL DE PROTECCION DEL MENOR Y LA FAMILIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- FUNCIONES DEL CONSEJO; COORDINAR LA ACCIÓN DE LOS GOBIERNOS  Y  PROCURAR  EL  LOGRO  DE LA APLICACIÓN DE UNA POLÍTICA COHERENTE  EN LA MATERIA DE PROTECCIÓN  INTEGRAL  DEL  MENOR  Y  LA FAMILIA, EN TODO EL TERRITORIO DE LA NACIÓN.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  REUNIONES ORDINARIAS; EL CONSEJO FEDERAL DEBERÁ REUNIRSE AL MENOS (2)  DOS  VECES  AL  AÑO, EN LOS MESES DE JUNIO Y NOVIEMBRE, DEBIENDO SER NOTIFICADOS SUS  MIEMBROS POR EL SECRETARIO PERMANENTE, CON UNA ANTELACIÓN NO MENOR DE  TREINTA (30) DÍAS.

EL  TEMARIO  A  CONSIDERAR  SERÁ NOTIFICADO CON UNA  ANTELACIÓN  NO MENOR DE QUINCE (15) DÍAS.

LAS  SEDES  DE  LAS  REUNIONES  SE  FIJARÁN  EN  SESIÓN  ORDINARIA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  REUNIONES  EXTRAORDINARIAS:  LAS  REUNIONES EXTRAORDINARIOS  PODRÁN SER CONVOCADAS POR EL PRESIDENTE O A PEDIDO DE (6) SEIS O MÁS  MIEMBROS  DEL  CONSEJO.  EN  ESTE ÚLTIMO CASO EL PRESIDENTE DEBERÁ FIJAR LA FECHA DE REALIZACIÓN DE  LA MISMA, EN UN PLAZO  NO  MAYOR DE (15) DÍAS DE HABER RECIBIDO LA COMUNICACIÓN  DE LOS CITADOS MIEMBROS.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  CUALQUIERA  DE  LOS  MIEMBROS  PODRÁ PROCEDER A INVITAR A REALIZAR LAS REUNIONES A QUE ALUDEN LOS ARTÍCULOS  2 Y 3.

CUANDO  EL  PRESIDENTE  NO  CONVOQUE  A  LAS  MISMAS  Y PROCEDERÁ A NOTIFICAR  DE  ELLO AL PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DEL CONSEJO  CON (15) QUINCE DÍAS DE ANTELACIÓN.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- EL CONSEJO PODRÁ SESIONAR CON LA SIMPLE MAYORÍA DE SUS  MIENBROS, SUS DECISIONES SERÁN TOMADAS POR EL VOTO DE LA MITAD MÁS UNO  DE  SUS  MIEMBROS  PRESENTES.  CADA  REPRESENTANTE  TENDRÁ DERECHO  A  UN  VOTO.  EN  CASO  DE  EMPATE  EN  LAS  VOTACIONES EL PRESIDENTE TENDRÁ DOBLE VOTO.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- REUNIONES REGIONALES; LOS MIEMBROS INTEGRANTES DE CADA REGIÓN  (N.O.A., N.E.A., CENTRO, PATAGONIA COMAHUE Y CUYO), SE REUNIRÁN POR LO  MENOS  (2)  DOS VEES AL AÑO, CON UNA ANTELACIÓN DE (45) CUARENTA Y CINCO DÍAS A LA  FECHA  FIJADA  PARA LA REALIZACIÓN DE  LAS  REUNIONES ORDINARIAS PARA ANALIZAR LOS TEMAS  PRIORITARIOS DE LA REGIÓN.

A LA MISMA  CONCURRIRÁN  LOS  FUNCIONARIOS  DE MAYOR JERARQUÍA Y SU GRUPO DE ASESORES, SEGÚN EL TEMA A TRATAR.

CON  ANTELACIÓN  DE  (30)  TREINTA DÍAS A LA REUNIÓN  DEL  CONSEJO, DEBERÁN ELEVAR EL TEMARIO AL  QUE  SE  ARRIBE, PARA SER INCLUIDO EN EL ORDEN DEL DÍA A TRATAR EN LAS REUNIONES ORDINARIAS.

### DEL PRESIDENTE

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- SON ATRIBUCIONES DEL PRESIDENTE:

A) PRESIDIR EL CONSEJO.

B)  VELAR  POR  EL CUMPLIMIENTO DE LAS DECISIONES DEL CONSEJO.

C) MANTENER INFORMADO A LOS MIEMBROS DEL CONSEJO, LAS PROVINCIAS,GOBERNACIÓN  Y  MUNICIPIOS  SIGNATARIOS, SOBRE LA ACCIÓN DESARROLLADA POR EL MISMO.

CONVOCAR  A  REUNIONES  ORDINARIAS Y EXTRAORDINARIAS  EN  LA  FORMA ESTABLECIDA EN LOS ARTÍCULOS 2 Y 3.

DESIGNAR AL SECRETARIO PERMANENTE  DEL  CONSEJO  Y  REMOVERLO DE SU CARGO.

SUSCRIBIR    CONJUNTAMENTE   CON  EL  SECRETARIO  PERMANENTE    LAS COMUNICACIONES, ESTUDIOS, INFORMES  Y  RECOMENDACIONES  QUE  EMANEN DEL CONSEJO.

### DEL VICE-PRESIDENTE

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- EL VICEPRESIDENTE SERÁ EL REEMPLAZANTE NATURAL DEL PRESIDENTE DEL CONSEJO Y TENDRÁ LAS MISMAS ATRIBUCIONES, EXCEPTO LO ESTATUÍDO EN EL INC. E) DEL ART. 7°

### DEL SECRETARIO PERMANENTE

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- LA SECRETARÍA PERMANENTE TENDRÁ SU SEDE EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, EN EL MINISTERIO DE ACCIÓN SOCIAL, SUBSECRETARÍA DEL MENOR Y LA FAMILIA.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- EL CARGO DE SECRETARIO PERMANENTE, SERÁ DESEMPEÑADO POR UN FUNCIONARIO DE LA SUBSECRETARÍA DEL MENOR Y LA FAMILIA DE LA NACIÓN, ELEGIDO POR EL PRESIDENTE DEL CONSEJO.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- EL SECRETARIO PERMANENTE DURARÁ EN SUS FUNCIONES EL TÉRMINO QUE DETERMINE SU DESIGNACIÓN.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- SON FUNCIONES DEL SECRETARIO PERMANENTE A) ASISTIR ADMINISTRATIVAMENTE AL PRESIDENTE Y AL CONSEJO.

B) CUMPLIR CON LAS DIRECTIVAS IMPARTIDAS POR EL PRESIDENTE.

C) PREPARAR LAS COMUNICACIONES DE LA PRESIDENCIA A LOS MIEMBROS DEL CONSEJO LA DOCUMENTACIÓN QUE DEBA SER UTILIZADA POR EL MISMO.

D) MANTENER PERMANENTEMENTE INFORMADO AL VICEPRESIDENTE.

E) LLEVAR LAS ACTAS DE REUNIONES DEL CONSEJO EN EL LIBRO DEBIDAMENTE RUBRICADO Y FOLIADO.

### COMISIONES ASESORAS

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- EL CONSEJO PODRÁ CREAR COMISIONES ASESORAS AD-HONOREM A PROPUESTA DE POR LO MENOS (5) CINCO MIEMBROS INTERESADOS.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- DICHAS COMISIONES DEBERÁN REALIZAR 	LOS ESTUDIOS QUE LE SEAN ENCOMENDADOS POR EL CONSEJO Y ELEVARLOS AL PRESIDENTE DEL MISMO, QUIEN LO SOMETERÁ A CONSIDERACIÓN DEL CONSEJO.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - LA SUBSECRETARIA DEL MENOR Y LA FAMILIA ARBITRARA LOS MEDIOS NECESARIOS PARA DISPONER DE LOS FONDOS QUE SE REQUIERAN PARA EL CUMPLIMIENTO DEL ACUERDO FEDERAL DE PROTECCION DEL MENOR Y LA FAMILIA.