---
Fecha: 1998-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1392/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001392
Id: 123456789-0abc-293-1000-8991soterced
---
# DESARROLLO REGIONAL Y GENERACION DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Serán sujetos adquirentes de las acciones del Programa de Propiedad Participada a que se refiere el Artículo 18, inciso b) de  la  Ley  N. 24.855,  todos  aquellos agentes que se encontraban incorporados  a  la  planta  permanente  del  ex-BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL a la fecha de entrada en vigencia del Decreto N. 924 del 11 de septiembre de 1997, y que manifiesten  su voluntad de adherir al mencionado Programa en un plazo de DOSCIENTOS CUARENTA (240) días corridos desde la publicación del presente  Decreto, suscribiendo a tal efecto el formulario de adhesión correspondiente  y  los  demás documentos  que  especifique    la    Autoridad  de  Aplicación.

El  personal  del  BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA que sea parte del citado Programa  de  Propiedad  Participada  en  virtud  de  lo establecido  en  el  párrafo precedente, preservará sus derechos en dicho Programa aún cuando  fuere  transferido  a una sociedad en la que el mencionado Banco tuviere participación en  su capital social.

<a id="2"></a>
Art. 2: Para el caso de los agentes beneficiarios  del Programa de Propiedad  Participada  que  se  hubieren  desvinculado  del  BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA por cualquier motivo, el citado  Banco podrá financiar,  al  Fondo  de Garantía y Recompra del Programa de Propiedad Participada, en calidad  de  préstamo,  la  compra de las acciones que dichos agentes hubieren integrado por aplicación de lo previsto en el Artículo 46 del Decreto N. 924 del 11 de  septiembre de 1997. La  decisión  respecto  de  la toma del financiamiento por parte del Fondo de Garantía y Recompra  deberá ser  adoptada por la Asamblea  de  Accionistas  Sindicados  del  Programa  de  Propiedad Participada.

El préstamo al que se refiere el párrafo precedente, será reintegrado  al BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA con los primeros ingresos que reciba  el  Fondo  de  Garantía y Recompra. El capital prestado deber reeembolsarse con más  la  aplicación  de la tasa de interés activa, no capitalizable, que percibe el BANCO DE LA NACION ARGENTINA  para  sus  operaciones de descuento a TREINTA (30)  días.

<a id="3"></a>
Art. 3: Instrúyese y delégase en el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y  en  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, en tanto Autoridad de Aplicación del proceso  de  venta  de las  acciones  del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA y conforme lo establecido en el  Artículo 1 del Decreto N. 584 del 1 de abril de 1993, respectivamente, el dictado  de  los actos de instrumentación del  Programa  de  Propiedad  Participada  del    citado  Banco.

Dispónese un plazo de TREINTA (30) días  para la instrumentación de los actos mencionados en el párrafo anterior, el cual se computará a partir del vencimiento del plazo fijado para  la  adhesión  de  los empleados  que  se encuentren facultados para participar del citado Programa.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.