---
Fecha: 1991-10-21
Título: Decreto Nacional 2.182/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002182
Id: 123456789-0abc-281-2000-1991soterced
---
# REINTEGRO DE IMPORTES DE TRIBUTOS ABONADOS EN OPERACIONES COMERCIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: A los fines de determinar la base sobre la cual se aplicará  el  reintegro  establecido  por el artículo 1 del Decreto 1011/91 el interesado declarará en la documentación  de  embarque de corresponder,  el  monto  de  los insumos importados tipificados para la obtención del draw back (Decretos Nros 177 de fecha 25 de enero de 1985 y 1012 de fecha 29 de mayo de 1991)  y/o  tenidos en cuenta  a  los  fines  previstos en los regímenes de importación temporaria, monto que se deduciría  del  valor fob, for o fot de la exportación.

<a id="2"></a>
* ARTICULO 2: (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec.

195/99 (B.O. 99-03-15).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  Exímese  del pago de la tasa de estadística a la exportación  sobre el valor de  los  insumos  importados  en  forma directa  que fueron  declarados  bajo  el  régimen  del  draw  back (Decreto 1012/91).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4: El tipo de cambio de liquidación del beneficio de draw back, sería  el  de  cierre  vendedor  del  BANCO DE LA NACION ARGENTINA el día anterior al del efectivo pago.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: Los insumos que deben computarse para la obtención del draw  back, son únicamente aquellos importados en forma directa por el usuario de dicho régimen.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6: A los fines de lo dispuesto en el artículo 11 del Decreto Nro 1012/91,  establécese  que  la  fecha del libramiento a plaza de la mercadería objeto de importación a  tener  en  cuenta  a los efectos de la percepción del draw back no podría retrotraerse mas allá del año, a contar de la fecha de oficialización del permiso de embarque.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Derógase  el  artículo 7 del Decreto Nro.1012 de fecha 2 de mayo de 1991.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  Los  importes  liquidados  por la Administración Nacional  de  Aduanas  en  concepto de draw back se  efectuarán  de acuerdo  a  la  solicitud  de  tipificación    presentada   por  el exportador,  en  el  supuesto  que  la  resolución  de tipificación reconociese  un  monto  inferior  al  cobrado  en  función  de  lo solicitado  las  diferencias  quedarán  sujetas al régimen  general dispuesto  para  la  devolución  de  estímulos  a  la  exportación percibidas indebidamente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: El presente Decreto comenzará a regir a partir del día  siguiente  al  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10:  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.