---
Fecha: 1973-05-23
Título: Decreto Nacional 4.830/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-06
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731004830
Id: 123456789-0abc-038-4001-3791soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 20466 SOBRE FERTILIZANTES Y ABONOS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Ministerio de Agricultura y Ganadería será el órgano de aplicación de la ley 20.466.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los fertilizantes y enmiendas que se elaboren, fraccionen, vendan, importen o exporten, estarán sujetos al requisito de la certificación de aptitud para su empleo como tales, registro y control de calidad, a cargo de los servicios técnicos del Ministerio de Agricultura y Ganadería, conforme lo establezca la reglamentación que este organismo dicte.

Sin perjuicio de lo dispuesto precedentemente, los fertilizantes y enmiendas destinados a la exportación deberán ser inspeccionados y certificados previamente al otorgamiento de la respectiva autorización de embarque. Igualmente serán inspeccionadas y certificadas, previamente a su despacho a plaza, todas las partidas de fertilizantes y enmiendas que se importen.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Se considera fertilizante a todo producto que incorporado al suelo o aplicado a los vegetales o sus partes, suministre en forma directa o indirecta sustancias requeridas por aquéllos para su nutrición, estimular su crecimiento, aumentar su productividad o mejorar la calidad de la producción.

Estos productos podrán ser de naturaleza inorgánica, orgánica o biológica. Los de naturaleza inorgánica u orgánica deberán contener principalmente elementos nutrientes primarios: Nitrógeno, fósforo, potasio, y/o elementos nutrientes secundarios: Calcio, magnesio o azufre, y/o elementos menores o micronutrientes: Boro, cinc, cobre, hierro, molibdeno, manganeso, etc., susceptibles de ser aplicados en forma capaz de ser asimilados por vegetales. Los de naturaleza biológica deberán contener organismos viables que suministren directa o indirectamente nutrientes a la planta o ejerzan una acción beneficiosa para el desarrollo de los vegetales.

Se considerarán los siguientes tipos de fertilizantes:

a) Simples: Son aquellos constituidos por una sola sustancia aunque ésta posea uno o más elementos nutrientes.

b) Compuestos: Se considera a la mezcla de dos (2) o más fertilizantes simples.

c) Biológicosmbióticos: Son aquellos que contienen organismos viables que deben asociarse en forma íntima con otros organismos vivos para ejercer su acción.

d) Biológicos asimbióticos: Son los que contienen organismos viables que ejercen su acción sin asociarse a otro organismo vivo.

e) Biológicos mixtos: Contienen fertilizantes biológicos, simbióticos y asimbióticos.

f) Foliares: Productos que contengan sustancias fertilizantes solubles en agua, susceptibles de ser asimiladas por la parte aérea de los vegetales.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- Se considera enmienda a toda sustancia o mezcla de sustancias de carácter inorgánico, orgánico o biológico que incorporada al suelo modifique favorablemente sus caracteres físicos, fisicoquímicos, químicos o biológicos, sin tener en cuenta su valor como fertilizantes. Se considera dentro de esta definición a los acondicionadores ya sea de acción física o biológica.

El organismo de aplicación, a través de su servicio especializado, incluirá en la denominación de "enmienda" a los productos que considere apropiados.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- La Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, por intermedio de sus servicios especializados, llevará los Registros Nacionales en los cuales deberán inscribirse todas las personas físicas o jurídicas que fabriquen, importen, exporten, fraccionen o distribuyan fertilizantes o enmiendas; y todos los productos que se fabriquen, importen, exporten, fraccionen o vendan, para de esta forma dar cumplimiento al art. 3 de la ley 20 466.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las personas físicas o jurídicas que elaboren, importen o fraccionen fertilizantes inscriptos en el registro a que se refiere el artículo anterior, deberán contar con un servicio técnico a cargo de un ingeniero agrónomo matriculado, responsable del equilibrio de las fórmulas y valor agronómico de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Para inscribir un producto es necesario presentar el certificado de aptitud, el cual será otorgado por el Servicio especializado del Ministerio de Agricultura y Ganadería previo análisis del producto sobre la muestra presentada para tal fin.

<a id="8"></a>
*Art. 8.- La inscripción de los productos vence el 31 de diciembre de cada año, pudiendo reinscribirse desde el 1 de enero hasta el 30 de abril del año siguiente. Al realizar la inscripción o reinscripción anual de cada producto deberán presentarse muestras del mismo, con el objeto de comprobar si su contenido responde a lo declarado.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- La inscripción de los productos se hará con carácter de declaración jurada, en la que se considera:

a) Composición química y/o biológica expresada en porcentaje, en peso y cuando corresponda cantidad de organismos viables de cada especie por gramo o mililitro de producto.

b) Estado de agregación, cuando corresponda.

c) Especialidad, cuando corresponda.

d) Origen.

e) Instrucciones para su uso.

f) Precauciones y restricciones para su empleo.

g) Lapso de efectividad del producto, cuando corresponda.

En el caso de que el producto sea un fertilizante inorgánico u orgánico se indicará además:

1. Contenido de nutrientes expresado en peso.

2. Si es neutro, formador de ácido o de álcali, y su respectivo índice.

<a id="10"></a>
Art. 10.- En los fertilizantes el contenido de elementos nutrientes primarios se permitirá expresarlo en grados, entendiéndose por grado el porcentaje en peso como elemento, en unidades y medidas unidades de: Nitrógeno total, fósforo asimilable y potasio soluble en agua.

<a id="11"></a>
Art. 11.- El Ministerio de Comercio no dará curso a las solicitudes de aprobación de marbete o impresión de fertilizantes y enmiendas de acuerdo a la ley 19.982 si el peticionante no acreditase haber dado cumplimiento a las prescripciones de la ley 20.466 su decreto reglamentario y disposiciones complementarias.

Otórgase un plazo de un (1) año a partir de la publicación del presente decreto para dar cumplimiento a los requisitos de la ley 20.466 y su reglamentación en lo que a marbete o impresión se refiere.

<a id="12"></a>
*Art. 12.- En fertilizantes formadores de ácido deberá constar en el marbete el índice de acidez, y en los formadores de base o alcalinos, el índice de basicidad. En los fertilizantes biológicos deberá figurar: Género y especie de los organismos viables que componen el producto, número de organismos viables por gramo o mililitro de producto, especies vegetales para las cuales está indicado el producto, cuando corresponda y precauciones para su manejo.

<a id="13"></a>
Art. 13.- En la comercialización de fertilizantes a granel, los envíos deberán ser comunicados al Ministerio de Agricultura y Ganadería con cinco (5) días hábiles de antelación, con el objeto de proceder a la extracción de muestras y tomar las providencias necesarias para asegurar la calidad del producto hasta su destino, de acuerdo a las condiciones que se fijen por resolución del Ministerio de Agricultura y Ganadería.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Para verificar el cumplimiento de los requisitos de la mencionada ley, su decreto reglamentario y demás disposiciones, el Ministerio de Agricultura y Ganadería por intermedio de sus agentes autorizados tendrá acceso a cualquier predio público o privado durante las horas comerciales con el objeto de proceder a la extracción de muestras de fertilizantes y enmiendas en todo el territorio de la República; el método de muestreo y demás modalidades se establecerán por resolución del Ministerio de Agricultura y Ganadería.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Los fertilizantes orgánicos como ser estiércol, compost, etc., y enmiendas orgánicas no sometidas a manipulación industrial quedan exentos del cumplimiento de los requisitos del presente decreto y su venta bajo análisis es optativa. No se podrá hacer referenica a su composición química o bioquímica o elementos nutrientes sin haberlos sometido a análisis previos.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Las personas jurídicas o físicas inscriptas en el Registro establecido en el art. 5 del presente decreto deberán informar bajo declaración jurada durante el mes de junio de cada año, al servicio especializado del Ministerio de Agricultura y Ganadería de acuerdo a las normas que para tal efecto se dicten, un resumen anual de la producción y comercio de fertilizantes y enmiendas.

Los establecimientos frigoríficos, fábricas, depósitos, etc., que produzcan o vendan subproductos de la ganadería o agricultura o recolección de residuos, destinados a la preparación de fertilizantes o enmiendas o a su empleo como tales deberán cumplir con los requisitos exigidos en el apartado anterior.

<a id="17"></a>
Art. 17.- De acuerdo al artículo 8 de la ley 20.466 por resolución del Ministerio de Agricultura y Ganadería se fijarán los márgenes de tolerancia para los elementos, componentes y estado de agregación de los fertilizantes y enmiendas así como también para las sustancias nocivas que contengan. Asimismo se determinará la intervención que corresponda en caso de arbitraje.

<a id="18"></a>
Art. 18.- El Ministerio de Agricultura y Ganadería podrá realizar ensayos con fertilizantes o enmiendas y estudios agrotécnicos que crea necesario para establecer su valor agronómico, en función del suelo, clima, cultivo y asesorar a los agricultores sobre el uso racional de estos productos.

<a id="19"></a>
Art. 19.- El Ministerio de Agricultura y Ganadería adoptará las medidas necesarias para limitar y aún prohibir la aplicación de aquellos fertilizantes y enmiendas que se considere no apropiadas para determinadas regiones o cultivos.

<a id="20"></a>
Art. 20.- El Ministerio de Agricultura y Ganadería asesorará sobre el carácter de fertilizante o enmienda a los efectos de la liberación o modificación de los derechos de importación de los productos que se introduzcan al país, destinados exclusivamente a ser utilizados como tales.

<a id="21"></a>
*Art. 21.- Toda persona que importe, exporte, elabore, fraccione o distribuya fertilizantes y/o enmiendas abonará los siguientes aranceles en concepto de: ##Inspeccion Inspeccion de persona fisica o juridica (por actividad)..................................$150.000.- Certificado de aptitud de un fertilizante...$150.000.- Certificado de aptitud de una enmienda......$ 70.000.- Inscripcion de un fertilizante o enmienda...$100.000.- Reinscripcion de un fertilizante............$ 50.000.- Reinscripcion de una enmienda...............$ 40.000.- Inspecciones:

Exportacion e importacion de fertilizantes y enmiendas (por tonelada)......................$400.- Exportacion e importacion de fertilizantes foliares y biologicos (por kilogramo o litro)...$ 40.- Analisis a particulares de fertilizantes o enmiendas (por determinacion)...............$ 15.000.-  Estos aranceles se podrán actualizar semestralmente por resolución de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería de acuerdo a la variación experimentada por el índice de precios mayoristas no agropecuarios, nivel general, publicada por el Instituto Nacional de Estadística y Censos.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Los gastos que demanden los análisis de verificación o fiscalización de los productos inscriptos están incluidos en el arancel de inscripción del producto. Todo otro análisis realizado a pedido de personas, productores o expendedores con el objeto de conocer la composición de determinada muestra o producto estará sujeto al arancel fijado en el artículo anterior.

<a id="23"></a>
*Art. 23.- Las infracciones al presente decreto o a las demás disposiciones que de él emanen, serán reprimidas de acuerdo al art. 13 de la ley 20.466.

<a id="24"></a>
Art. 24.- El presente decreto comenzará a regir a partir de la fecha de la publicación.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Derógase el decreto 14.407 de fecha 9 de setiembre de 1955, y los demás en cuanto se opongan al presente decreto.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.