---
Fecha: 1992-01-23
Título: Decreto Nacional 171/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000171
Id: 123456789-0abc-171-0000-2991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. CREACION DEL FONDO PARA EL FINANCIAMIENTO DE PASIVOS DEL EX-INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Déjase sin efecto a partir del 1 de enero de 1992 el régimen de cesión  obligatoria  de reaseguros al INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO  (INdeR).  La mencionada sociedad continuará  operando  a partir de esa fecha y hasta  su  disolución como  reasegurador  facultativo  en  la  totalidad  de  los  ramos.

<a id="2"></a>
Art. 2: Declárase disuelto a partir del 31 de marzo de 1992 el INSTITUTO  NACIONAL  DE  REASEGUROS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO (INdeR).

<a id="3"></a>
Art.  3:  Delégase  en  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  la designación de los funcionarios  necesarios para la liquidación según  las  normas  de  la  Ley N. 19.550 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art.  4: Créase el Fondo para el financiamiento de pasivos del INSTITUTO NACIONAL  DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (INdeR) cuyos recursos se destinarán  exclusivamente  a  cubrir  los  compromisos derivados de su operatoria. El Fondo se integrará con los  recursos asignados en el artículo 5.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  Fondo  para  el  financiamiento  de  pasivos del INSTITUTO  NACIONAL  DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (INdeR),  se integrará  con  el  producido   del  impuesto  establecido  en  los artículos Nros. 65 y 66 del Capítulo  IV del Título II de la Ley de Impuestos  Internos, texto ordenado en 1979  y  sus  modificaciones

Una vez cumplidos  los  objetivos  previstos  en el artículo 4, el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  propiciará la derogación  del  impuesto cuya afectación se dispone en el párrafo anterior.

El remanente que pudiere resultar  de  la liquidación del Fondo se distribuirá  de conformidad al régimen establecido  en  la  Ley  N.

23.548.

<a id="6"></a>
Art. 6: La recaudación de impuestos internos afectado al Fondo para el  financiamiento  de  los  pasivos del INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (INdeR)  deberá  ser  girado  por el Banco  de  la Nación Argentina diariamente y en forma automática  a la cuenta del  mencionado INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (INdeR).

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  Modifícase  la  Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto sustituido por la Ley N. 23.349  y  sus modificaciones, de la siguiente forma:

1. Incorpórase como punto 5., del inciso b),  del  artículo  5, el siguiente:

"5.  Que  se trate de operaciones de seguros o reaseguros, en cuyo caso el hecho  imponible  se  perfeccionará  con  la  emisión de la póliza  o, en su caso, la suscripción del respectivo contrato".  En los contratos  de reaseguro no proporcional, con la suscripción del contrato y con uno  de  los  ajustes  de prima que se devenguen con posterioridad. En los contratos de reaseguro  proporcional el hecho imponible  se  perfeccionará  en  cada  una  de  las  cesiones  que informen las aseguradoras al reasegurador.

2.  Sustitúyese  el  punto 2) del inciso j) del artículo 6  por  el siguiente:

2) Las operaciones de  seguros  de  retiro  privado,  de seguros de vida de cualquier tipo y, en su caso, sus reaseguros y retrocesiones.

3.  Incorpórase  como  antepenúltimo  y  penúltimo  párrafos    del artículo 9, los siguientes:

En  el  caso  de  operaciones  de  seguros  o  reaseguros,  la base imponible  estará  dada por el precio total de emisión de la póliza o, en su caso, de suscripción  del respectivo contrato, neto de los recargos financieros.

Cuando  se  trate de cesiones o ajustes  de  prima  efectuados  con posterioridad  a  la  suscripción  de  los  contratos de reaseguros proporcional y no proporcional, respectivamente,  la base imponible la constituirá el monto de dichas cesiones o ajustes.

<a id="8"></a>
Art. 8: Autorízase a los funcionarios a cargo de la liquidación a implementar  un régimen de retiro voluntario para el personal del INSTITUTO NACIONAL  DE  REASEGUROS  SOCIEDAD  DEL ESTADO (INdeR) en los plazos y condiciones que resulten compatibles  con  el  proceso liquidatorio.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Cése para los períodos posteriores al 30 de junio de 1991 el ofrecimiento  en reaseguro a las entidades de seguros de la plaza, de las cesiones  recibidas  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (INdeR).

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la autoridad de aplicación y dictará las normas reglamentarias  y  de interpretación del presente decreto, quedando expresamente facultado  para  determinar  el  alcance de las normas aprobadas por el presente.

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  Deróganse todas las normas y disposiciones que se opongan a las del presente  decreto,  con excepción del artículo 15 de la Ley 20.299.

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  El presente Decreto entrará en vigor el día de su publicación en el Boletín  Oficial,  excepto para las disposiciones contenidas en sus artículos 5 y 7, las  que tendrán efecto para los hechos imponibles que se perfeccionen a  partir  del 1 de abril de 1992, inclusive.

<a id="13"></a>
Art. 13: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION de los aspectos pertinentes del presente decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.