---
Fecha: 1992-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.100/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001100
Id: 123456789-0abc-001-1000-2991soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO 479/90 SOBRE ESTRUCTURA DE LOS MINISTERIOS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1: Nota de redacción: Modifica artículo 1 del Decreto N.

479/90  y  sus  modificatorios,  en  la  parte  correspondiente  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébanse  los  objetivos  de  las  Secretarías  y Subsecretarías  que  se  mencionan  en  el  artículo 1 del presente Decreto  conforme  con  el detalle que se acompaña  como  anexo  I.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Nota de redacción: Modifica anexo II del artículo 3 del  Decreto N. 2.632/91   en  las  partes  correspondientes  a  la Secretaría  de  Hacienda  y a   la  ex-Secretaría  de  Coordinación Administrativa y Técnica, actual  Secretaría de Coordinación Legal, Técnica y Administrativa.

<a id="4"></a>
Art. 4: Incorpórase en la estructura organizativa de la Unidad Ministro  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS aprobada por el Decreto N. 1.845/91 y sus  modificatorios,  un  (1) cargo  nivel  A,  y en la de la SECRETARIA DE HACIENDA aprobada por el Decreto N. 745/91 y  sus modificatorios, tres (3) cargos nivel A y dos (2) cargos nivel B,  cuya cobertura quedará exceptuada de las limitaciones establecidas por  el  artículo 27 del Decreto 435/90 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá  elevar  en un plazo de TREINTA (30) días, las propuestas de estructuras  organizativas    de  las  unidades  afectadas  por  el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Modifícase  la  Distribución  por  Cargos y Horas de Cátedra de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  -  de conformidad con los detalles obrantes en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7: El gasto que demande lo establecido por el artículo 1 del presente  Decreto,  será  atendido con los créditos asignados a la jurisdicción 50 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE HACIENDA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.   Dirigir  la  administración  financiera  del  sector  público nacional,  a  través  de  los  sistemas  de presupuesto, tesorería, contabilidad y crédito público.

2.  Coordinar  la  aplicación  de las políticas  y  administración presupuestaria  y  financiera  del  gasto    público  nacional.

3. Coordinar los aspectos fiscales, presupuestarios  y  económicos entre  el  Gobierno  Nacional  y  los  Gobiernos Provinciales y  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

4.  Administrar  los  bienes  inmuebles  no    afectados  a  otros organismos.

5.  Coordinar  las  negociaciones,  administración y  control  del crédito público interno y externo.

6. Coordinar la aplicación de las medidas  destinadas  a lograr la normalización patrimonial del sector público.

7. Coordinar el apoyo técnico al Comité Ejecutivo de Contralor  de la Reforma Administrativa.

8. Proponer la política salarial del sector público.

### SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

<a id="2"></a>
OBJETIVOS:

1.  Coordinar  las  diversas  etapas del proceso presupuestario de los  organismos  y  entidades  del  sector   público  nacional.

2. Coordinar el desarrollo y aplicación del sistema de contabilidad   gubernamental  del  sector  público    nacional.

3. Coordinar el  sistema  de  administración  de fondos del sector público nacional.

4. Coordinar la política salarial del sector público.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES Y ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1.  Asistir en todo lo referente a la coordinación de los aspectos fiscales,  económicos  y  financieros y sus impactos sociales de la relación  entre  el  Gobierno  Nacional  y  los  Sectores  Públicos Provinciales  y Municipales  y  diseñar  y  operar  un  sistema  de información  sobre  la  gestión  financiera  de  las  Provincias  y Municipios que  permita  su  integración  a  las cuentas nacionales 2.   Efectuar  la  evaluación  y  seguimiento  de  los    sistemas financieros    de  los  Estados  Provinciales,  su  infraestructura productiva, los  procesos  de privatizaciones y desregulación y, en general, todo lo atinente al  examen y resolución de las cuestiones objeto  de  controversia  en  el campo  económico,  financiero  y/o fiscal entre la Nación y las Provincias.

### SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

1.  Coordinar  la  aplicación de las políticas y medidas relativas al  financiamiento  externo    e    interno  del  Estado  Nacional, interviniendo en las negociaciones inherentes  al  tema  con  entes financieros nacionales, multinacionales o privados.

2.  Coordinar  la  administración  y  control  del  financiamiento interno y externo.

3.  Entender en la programación y administración de los  proyectos financiados por organismos internaciones.

### SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL

<a id="5"></a>
OBJETIVOS

1.  Coordinar las actividades prejudiciales tendientes al recupero de créditos a favor del Tesoro Nacional.

2. Coordinar  la  aplicación  de  los  programas  tendientes  a la administración y liquidación de los bienes, derechos y obligaciones  remanentes de las empresas o entidades que hayan sido privatizadas, disueltas  o  que dejen de operar por cualquier causa 3.  Entender  en la aplicación  del  régimen  de  compensación  de créditos y deudas  entre  el Sector Público y el Sector Privado, en el marco de las normas vigentes.

### SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA

<a id="6"></a>
OBJETIVOS

1.  Dirigir  y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal, técnico y administrativo de la jurisdicción.

2. Intervenir  en  la elaboración de todos los proyectos de leyes, decretos o resoluciones, vinculadas con las actividades sustantivas de la jurisdicción.

3.  Coordinar  la  aplicación    de  políticas  administrativas  y financieras en la jurisdicción ministerial.

### SUBSECRETARIA LEGAL

<a id="7"></a>
OBJETIVOS

1.  Coordinar el servicio jurídico y mantener ordenados los textos de la  normativa  vinculada  con  la  actividad  sustantiva  de  la jurisdicción.

2.  Intervenir  en  todos  los  proyectos  de  leyes,  decretos  o resoluciones  que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="8"></a>
OBJETIVOS

1.  Efectuar la compatibilización y coordinación administrativa de las áreas  integrantes  de  la jurisdicción ministerial así como la planificación de las actividades de la administración.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: PLANILLA ANEXA AL ART. 6 - NO GRABABLE.