---
Fecha: 1995-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.055/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-11
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952001055
Id: 123456789-0abc-550-1002-5991soterced
---
# TASAS POR SERVICIOS PRESTADOS POR LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase la suspensión del pago de la tasa retributiva por el servicio de examen médico clínico, de laboratorio,  radiológico  y placa radiográfica,  dispuesta  en  el Anexo del Decreto N. 322/95,  Módulo  3,  fijándose en PESOS DOS CON SIETE  CENTAVOS  ($ 2,07) la proporción exigible,  establecida  por Disposición N. 0043  del  9  de  marzo  de  1995  del registro de la Dirección Nacional de Migraciones, hasta tanto esa  Dirección,  por sí o a través de terceros, se encuentre en condiciones de prestarlo efectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Establécese  que  las  solicitudes correspondientes a los trámites que a continuación se detallan  tributan  la  tasa  que en cada caso se indica:

a)  Solicitud de residencia temporaria devenga la tasa prevista  en el primer párrafo del Módulo 4, del Anexo agregado al Decreto N. 322/95.

b) Solicitud  de  prórroga  de  residencia precaria devenga la tasa prevista  en el inciso h) del artículo 1 del Decreto N. 1207/89. c) Solicitud  de Inscripción en los términos del Decreto N. 3685 del 22 de noviembre  de  1984  devenga la tasa prevista en el Módulo 3, del Anexo incorporado al Decreto N. 322/95.

d) Solicitud de prórroga de  la  residencia  transitoria devenga la tasa prevista en el Módulo 3, del Anexo incorporado al Decreto N. 322/95.

e)  Solicitud  de prórroga de residencia temporaria devenga la tasa prevista en el Módulo  4  del Anexo incorporado al Decreto N. 322/95.

<a id="3"></a>
Art. 3: Aclárase que los cambios  de  categorías  migratoria  o  su conversión  automática,  en  los trámites pendientes de resolución, conforme los términos de los Decretos N. 1013 del 23 de junio de 1992 y N. 1033 del 24 de junio 1992,  no  se encuentran alcanzados por la disposiciones del Decreto N. 322/95.

<a id="4"></a>
Art. 4: Fíjase en PESOS QUINIENTOS ($  500)  la tasa retributiva de servicios  correspondiente  a  las  solicitudes  de  inscripción  o renovación en el Registro de Apoderados y Gestores  de la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: Fíjase en PESOS TRES ($ 3) la tasa por servicios migratorios ordinarios que abonarán los pasajeros que  embarquen en cualquier horario con destino al exterior, por vía aérea,  marítima o  fluvial,  cuyo  pago se efectuará de acuerdo a la modalidad  que determine  el  Ministerio   del  Interior.  Dichos  montos  deberán depositarse en la cuenta del  Ministerio  del  Interior - Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="6"></a>
*Art.  6: Exímese  del  pago  de  la tasa prevista en  el  artículo anterior a los pasajeros cuyos lugares  de  destino sean los países signatarios del MERCOSUR (Brasil, Paraguay y  Uruguay)  y  asimismo los pasajeros con destino a Chile y Perú.

<a id="7"></a>
Art.  7: Resultan  de aplicación las eximiciones del pago de tasas retributivas  de servicios,  establecidas  en  el  artículo 5  del decreto 1207/89. Autorízase asimismo al Ministerio del Interior, en los casos que considere  pertinentes y mediante resolución fundada, a eximir del pago de tasas  retributivas de servicios que presta la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="8"></a>
Art. 8: A los efectos de la aplicación del régimen de retribución de servicios continúan en vigencia los Decretos N. 1207/89 y N. 322/95, salvo los casos que hayan sido derogados por las disposiciones del presente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.