---
Fecha: 1998-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 857/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000857
---
# REINTEGRO AL ESTADO NACIONAL DE COBRO DE DIVIDENDOS DE ACCIONES CLASE "A" DE YPF

<a id="1"></a>
Artículo 1- Reintégrase al ESTADO NACIONAL el derecho  al  cobro de los dividendos generados por las acciones clase "A" de YPF SOCIEDAD ANONIMA, a partir de la distribución de los dividendos correspondientes  al  ejercicio  1997,  derecho  que  se encontraba afectado  en  propiedad  fiduciaria  al  FONDO  FIDUCIARIO PARA  EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Modifícase el Punto 1 del Inventario de Bienes Fideicomitidos del ANEXO I del Decreto N 286 del  27  de febrero de 1995, el que quedará redactado de la siguiente manera:  "1. SETENTA MILLONES QUINIENTAS NOVENTA Y NUEVE MIL NOVECIENTAS NOVENTA Y NUEVE (70.599.999) acciones Clase "A" de YPF S.A., excluido el derecho al cobro  de  los  dividendos  a  partir  de  la  distribución  de los dividendos  correspondientes  al  ejercicio  1997, cuya titularidad corresponde al ESTADO NACIONAL, MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS".

<a id="3"></a>
Art. 3 - EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA, a fin de dar cumplimiento a  lo  normado  en  el  Artículo  1 del presente, en su carácter de propietario fiduciario de las acciones  clase  "A"  de YPF SOCIEDAD ANONIMA,  percibirá  los  mencionados dividendos y transferirá  los mismos  a la TESORERIA GENERAL  DE  LA  NACION  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4 -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.