---
Fecha: 1993-06-09
Título: Decreto Nacional 1.178/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001178
---
# CONSTITUCION DEL COMANDO GENERAL ELECTORAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Constitúyese, a los fines de los comicios a realizarse en todo  el  país  el  día 3 de octubre de 1993, el COMANDO GENERAL ELECTORAL, que dependerá  directamente del Poder Ejecutivo Nacional quedando facultado el señor  Ministro  de  Defensa para designar su Comandante y determinar su integración.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  COMANDO  GENERAL ELECTORAL tendrá a su cargo las funciones de coordinación y ejecución  referentes  a las medidas de seguridad    que   establece  la  Ley  N.19.945  (Código  Electoral Nacional),  como  así    también  las  destinadas  a  facilitar  la observancia de las demás disposiciones  legales  vinculadas  con el acto  comicial,  y en particular la vigilancia de los locales donde funcionen las mesas  receptoras  de  votos,  de  las  sedes  de las Juntas  Electorales  Nacionales  de  cada Distrito y la custodia de las  urnas  y la documentación durante su  transporte  y  hasta  la finalización del escrutinio definitivo.

<a id="3"></a>
Art. 3: El COMANDO GENERAL ELECTORAL, con los efectivos de las Fuerzas  Armadas  y  de Seguridad que le subordine el MINISTERIO DE DEFENSA, asegurará la  normalidad  del  acto,  de  acuerdo  con las disposiciones  del  Código  Electoral  Nacional.  A  tal efecto, el MINISTERIO  DEL INTERIOR subordinará a dicho Comando los  efectivos de la POLICIA  FEDERAL ARGENTINA desde CINCO (5) días antes y hasta CINCO (5) días después  de  celebrado  el  acto, y requerirá de los gobiernos locales la máxima colaboración y la  subordinación de las policías provinciales, dentro del mismo lapso.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los Comandantes del Distrito Electoral serán designados por  el Comandante General Electoral y dependerán de él a partir de su designación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase al COMANDO GENERAL ELECTORAL, al solo efecto del  presente  decreto,  a  impartir  órdenes, adoptar medidas para asegurar  el  mejor  cumplimiento  de  su  cometido  y  a  mantener relación  directa  con  gobiernos locales y organismos  nacionales, los  que  le prestarán colaboración  en  el  máximo  grado  de  sus posibilidades.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Considéranse  como  actos  de servicio las distintas misiones  que,  en  cumplimiento de lo dispuesto  por  el  presente decreto, sean encomendadas  a  las  fuerzas subordinadas al COMANDO GENERAL ELECTORAL.

<a id="7"></a>
Art. 7: El personal subordinado al COMANDO GENERAL ELECTORAL y en aptitud  de  emitir el sufragio, cuando en razón de las misiones asignadas y por causas  debidamente  fundadas  no pueda votar en la mesa que le corresponda, podrá hacerlo en aquella  donde actúe o en la más próxima al lugar en que desempeñe sus funciones,  aunque  no figure inscripto en ellas.

Este  procedimiento  será  aplicable  a  todo  el  personal que se encuentre  prestando  servicios  dentro  o  fuera  de  su  distrito electoral  o  de  la jurisdicción municipal a la que pertenezca.  A tal  efecto, el presidente  de  la  mesa  agregará  el  nombre  del votante  en  el  padrón,  haciendo constar dicha circunstancia y la mesa en la que estaba inscripto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con los créditos  especialmente previstos en el Presupuesto  General  de la Administración  Nacional,  Jurisdicción 3000-Ministerio  del  Interior,    debiendo    el  COMANDO  GENERAL ELECTORAL recabar ante ese Ministerio lo atinente  a la obtención y aplicación  de  los  fondos.  El MINISTERIO DE DEFENSA ejercerá  el control respectivo.

Asimismo, el MINISTERIO DEL INTERIOR  comunicará  al  ESTADO MAYOR GENERAL  de  la  Fuerza  a  la que pertenezca el Comandante General Electoral, el monto y la oportunidad  de  cada entrega de fondos, y el COMANDO GENERAL ELECTORAL efectuará ante  el citado Estado Mayor la  rendición  de cuentas pertinentes dentro de  los  NOVENTA  (90) días de realizado el comicio.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.