---
Fecha: 1972-05-10
Título: Decreto Nacional 2.719/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720002719
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 19628 SOBRE SEGURO COLECTIVO OBLIGATORIO PARA ESPECTADORES DE ESPECTACULOS DEPORTIVOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  régimen  de seguro implantado por la ley 19.628 comprenderá  a  todos  los espectadores  de  justas  deportivas  de carácter nacional o internacional  que  se realicen, con control de entrada,  en  cualquier  lugar  del  país, en  la  que  intervengan entidades oficiales o privadas así como  también  el personal de la entidad  organizadora y de las instituciones que participen  en  la competencia.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Las entidades podrán percibir las primas del seguro junto con el pago de las cuotas sociales, siempre que no medie expresa y previa oposición del asociado. La Entidad Aseguradora establecerá en estos casos el monto de la  prima a percibir por las entidades, teniendo en cuenta la naturaleza  y  periodicidad de los espectáculos que se realizan en sus instalaciones.

Las instituciones que adopten esa forma especial  de  pago, dejarán expresa  constancia  impresa  de  ello  en  el  recibo  pertinente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  entidades deportivas serán responsables de los beneficios  que no pudieran  acordarse  por  simple  negligencia  o incumplimiento  de  las  obligaciones  que  les  fija  el  presente régimen. La evasión total o parcial del pago de las primas de  este seguro,  hará  pasible  a  la  entidad  responsable de una multa de hasta 5 veces el monto de lo adeudado.

En  los casos en que se trate de entidades  oficiales,  nacionales, provinciales  o  municipales  que  organicen  justas deportivas, se iniciará ante las autoridades pertinentes las acciones administrativas  que  correspondan  contra los responsables  de  la transgresión observada.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los datos consignados por las entidades deportivas en las liquidaciones  de  primas  del  seguro, así como también en los casos de denuncias de siniestro por muerte,  tendrán el carácter de declaración jurada.

Tales siniestros se abonarán directamente por la Entidad Aseguradora, bajo la responsabilidad de las autoridades  de  las entidades  deportivas que suscriban las comunicaciones pertinentes.

<a id="5"></a>
*Art.  5.- La Entidad Aseguradora podrá destacar el personal de inspección  necesario para vigilar que las entidades en que se realicen justas deportivas  cumplan  las disposiciones de la ley  19.628  y  su reglamentación, pudiendo asimismo  efectuar  las comprobaciones que  estime  necesarias  en  los libros, planillas y registros  de  todas  aquellas  entidades  públicas    o   privadas comprendidas  en  el  régimen  de dicha ley, a fin de comprobar  la exactitud  de las rendiciones de  primas,  pudiendo  solicitar,  si fuese necesario,  la  colaboración  de  las autoridades nacionales, provinciales o municipales pertinentes.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="7"></a>
*Art. 7.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a propuesta de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, aprobará en el futuro las modificaciones que deban introducirse al presente seguro.

<a id="8"></a>
*Art. 8.- Las indemnizaciones que la Entidad Aseguradora abone en caso de muerte serán liquidadas, sin excepción, considerando a los beneficiarios como comprendidos en las previsiones de la ley 17.418 (arts. 145 y 146).

<a id="9"></a>
Art. 9.- Deróganse los decs. 120/56, 4.590/57 y 9.188/59.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Las disposiciones precedentes entrarán en vigencia a partir  de la cero hora del primer día del mes siguiente a la fecha del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial.

## RIESGO CUBIERTO

### POLIZA. CONDICIONES PARTICULARES

<a id="1"></a>
*Art. 1.- La Entidad Aseguradora, con arreglo a las condiciones generales y particulares que se establecen en esta póliza, a todas las personas que concurran a presenciar justas deportivas que se realicen en u organice la institución indicada, así como también el personal de la entidad organizadora y al de las que intervengan en la competencia:

 I.   Muerte. La suma de............... $2.000.- II.  Incapacidad total y.............. $2.000.- III. Incapacidad parcial y     permanente. Segun el grado     de incapacidad, la     proporcion de la suma de......... $2.000.- IV.  Asistencia medica, hospita-     laria y farmaceutica. Una     indemnizacion diaria de hasta.... $   25.-     El importe total que se abone     por este concepto no podra     exceder de.......................  $2.000.-  La Entidad Aseguradora emite la presente  póliza  en  la ciudad  de  Buenos Aires, el ......................................

## CONDICIONES GENERALES DE LA POLIZA

### CONDICIONES GENERALES DE POLIZA

#### OBJETO DEL SEGURO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  presente  seguro  cubre  los  daños  que  en su integridad  física  sufrieran los espectadores de justas deportivas desde el momento que  entren  en  el  estadio respectivo y mientras permanezcan en él, en las condiciones que  se  establecen  en  esta póliza.

A  tal  efecto,  se  entiende  por  justa  deportiva  todo  torneo, concurso,  lid,  competencia,  etc.,  donde  se  enfrenten equipos, personas o conjuntos de contenedores a pie o montados  en  animales o  conduciendo  máquinas,  a  fin  de determinar un triunfador, así como también los festivales deportivos,  exhibiciones, olimpíadas y juegos  deportivos internacionales, organizados  por  instituciones oficiales o privadas.

Por estadio  se  entiende  todo  recinto, local cerrado, cubierto o descubierto,  u  otros  sitios  que  sin  estar  destinados  a  esa finalidad se habiliten expresamente para  ello y siempre que exista control de entrada de espectadores.

#### Personas aseguradas

<a id="2"></a>
Art. 2.- El seguro comprende a las siguientes personas:

a) Los espectadores  de  justas  deportivas  que  se  realicen en cualquier lugar del país, de acuerdo con lo establecido en el art. 1;

b) El personal  administrativo,  técnico  o de servicio en relación de dependencia con la entidad o entidades organizadoras  y  con las que  intervengan  en  la  competencia,  como  también  las personas destacadas  por  entidades  deportivas  para desarrollar tareas  de fiscalización,  que  actúen  en  el  lugar en  que  se  realiza  el espectáculo,  desde  el  momento  en  que ingresen  en  el  estadio respectivo y mientras permanezcan en él,  con  motivo  de  la justa deportiva.  Se  entiende  por  relación de dependencia el desempeño ordinario de la labor o función  a  las  órdenes  de  la respectiva entidad, con percepción de haberes.

#### PERSONAS NO ASEGURADAS

<a id="3"></a>
Art. 3.- No están amparados por el seguro:

a) El personal de vigilancia (policía, bomberos, etc.) destacado en cumplimiento de sus funciones, en los locales en que se realicen los espectáculos.

b)  El   personal  de  inspección  de  organismos  oficiales.

c) Los espectadores  incapacitados  en forma total y permanente con motivo de su concurrencia a una justa  deportiva, y que ya hubieran recibido una indemnización dentro de este régimen.

#### RIESGOS ASEGURADOS

<a id="4"></a>
Art. 4.- La póliza cubre los riesgos establecidos en las condiciones particulares:

a) Muerte.

b) Incapacidad total y permanente.

c) Incapacidad parcial y permanente.

d) Asistencia médica, hospitalaria y farmacéutica.

Las indemnizaciones pertinentes se harán  efectivas  siempre que la muerte  o  la  incapacidad se produjere o manifestare a más  tardar dentro de un año  a  contar  desde  la fecha del espectáculo en que tuvo  lugar  el  accidente  o  lesión  determinante    de  aquélla.

#### RIESGOS NO ASEGURADOS

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Quedan excluidos de este seguro:

a)  Los  siniestros  por muerte provocados por infracción grave del asegurado  y/o  de  los  beneficiarios   del  seguro  a  las  leyes ordenanzas municipales y decretos relativos  a  la seguridad de las personas  o  por  actos  notoriamente  peligrosos  que    no   sean justificados  por  ninguna  necesidad  y  siempre que sean la causa directa del siniestro, salvo en caso de tentativa  de salvamento de vida o bienes, o los actos realizados para precaver  el siniestro o atenuar sus consecuencias, o por un deber de humanidad generalmente aceptado.

b) El suicidio voluntario o tentativa de suicidio voluntario. Sin embargo, en los casos previstos en el inciso precedente la Entidad Aseguradora abonará las indemnizaciones que correspondan a los demás espectadores que hubieran sido afectados como consecuencia de los hechos allí previstos.

#### INDEMNIZACIONES

<a id="6"></a>
Art. 6.- La incapacidad total y permanente será indemnizada con el importe  indicado  en las condiciones particulares, el cual será abonado al asegurado en una sola vez.

<a id="7"></a>
*Art. 7.- En caso de incapacidad parcial y permanente, la Entidad Aseguradora abonará al asegurado una suma igual al porcentaje de la indemnización estipulada en las condiciones particulares que corresponda de acuerdo  con  la  naturaleza y gravedad de la lesión sufrida y según se indica a continuación:

 a) Cabeza: Sordera total e incurable de los 2 oidos........ 50% Perdida total de un ojo o reduccion de la mitad de la vision binocular normal ............ 40% Sordera total e incurable de un oido ........... 15% Ablacion de la mandibula inferior .............. 40% b) Miembros superiores:                                            Der.      Izq. Perdida total de un brazo                   65%       52% Perdida total de una mano                   60%       48% Fractura no consolidada de un brazo (sesudoartrosis total)                      45%       36% Perdida total del movimiento del hombro     25%       20% Perdida total del movimiento del codo       22%       18% Perdida total del movimiento de la mu\eca   18%       14% Perdida total del pulgar                    18%       14% Perdida total del indice                    14%       11% Perdida total del dedo medio                 9%        7% Perdida total del anular o el me\ique        8%        6% c) Miembros inferiores: Perdida total de una pierna                             55% Perdida total de un pie                                 40% Fractura no consolidada de un muslo (seudoartrosis total)                                   35% Fractura no consolidada de una pierna (seudoatrosis total)                                    30% Fractura no consolidada de un pie (seudoartrosis total)                                   25% Fractura no consolidada de una rodilla                  20% Perdida total del movimiento de la cadera               25% Perdida total del movimiento de la rodilla en flexion                                              20% Perdida total del movimiento de la rodilla en extension                                            15% Perdida total del movimiento de empeine                 10% Acortamiento de un miembro inferior por lo menos en 5 centimetros                                  15% Acortamiento de un miembro inferior por lo menos en 3 centimetros                                   8% Perdida total del dedo gordo de un pie                   8% Perdida total de otro dedo del pie                       4%  Por  pérdida  total  se entiende aquella que  tiene  lugar  por  la amputación o por inhabilitación  funcional  total  y definitiva del órgano lesionado.

La  pérdida  parcial de los miembros u órganos será indemnizada  en proporción a la  reducción  definitiva  de  la respectiva capacidad funcional,  pero,  si  la incapacidad deriva de  seudoartrosis,  la indemnización no podrá exceder  del  70%  de la que corresponde por pérdida total del miembro u órgano afectado.

La pérdida de las falanges de los dedos será  indemnizada  sólo  si se  ha  producido por amputación total. La indemnización será igual a la mitad  de  la  que corresponde por la pérdida del dedo entero, si se trata del pulgar,  y  a la tercera parte por cada falange, si se trata de otros dedos.

Por  la  pérdida  de  otros miembros  u  órganos,  se  sumarán  los porcentajes correspondientes  a  cada miembro u órgano perdido, sin que  la  indemnización total pueda exceder  del  100%  de  la  suma asegurada.  Cuando  la incapacidad así establecida llegue al 80% se considerará  incapacidad  total  y  se  abonará  por  consiguiente, íntegramente la suma asegurada.

La indemnización  por  lesiones  que,  sin estar comprendidas en la enumeración  que precede, constituyan una  incapacidad  permanente, será  fijada  en  proporción  a  la  gravedad  de  la  incapacidad, comparada con la  de  los  casos  previstos, sin tener en cuenta la profesión u oficio del asegurado.

Si se estableciera que el asegurado  es  zurdo, en caso de fractura o pérdidas parciales o totales del miembro  superior  izquierdo  la indemnización  correspondiente  deberá liquidarse tomando como base los   porcentajes  adjudicados  al  miembro    superior    derecho.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Si las consecuencias de un accidente fueran agravadas por efecto  de  una  enfermedad  independiente  de él, de un estado constitucional anormal respecto de la edad del asegurado,  o  de un defecto  físico  de cualquier naturaleza u origen, la indemnización que corresponsa se  liquidará  de acuerdo con las consecuencias que el  mismo  accidente  hubiera  presumiblemente   producido  sin  la mencionada  concausa,  salvo  que  ésta  fuere consecuencia  de  un accidente cubierto por el seguro.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- La Entidad Aseguradora se hará cargo de los honorarios médicos, costo de internación, gastos farmacéuticos, radiografías o tratamientos especiales prescriptos por los facultativos, por un importe de hasta $25 diarios y por una suma total que en ningún caso podrá exceder del capital asegurado máximo. Cuando transcurriese un año desde la fecha del accidente sin haberse obtenido la curación del asegurado, se le abonará a éste una indemnización en relación a la gravedad de la lesión sufrida e incapacidad resultante, aplicando en caso de órganos afectados las escalas previstas en el art. 7 de estas condiciones generales.

Las indemnizaciones se abonarán con arreglo a lo dispuesto en el art. 13 de las presentes condiciones generales.

La Entidad Aseguradora en ningún caso reconocerá los gastos que efectúe el asegurado por viajes y/o estadías de convalescencias en balnearios, termas, etc., ni por el suministro de aparatos ortopédicos, lentes, medias y fajas de goma, prótesis y obturaciones dentales.

##### PAGO DE LAS INDEMNIZACIONES

<a id="10"></a>
*Art. 10.- La Entidad Aseguradora abonará los siniestros dentro de los plazos y condiciones que fija la ley de seguros 17.418.

Las  indemnizaciones  por  invalidez permanente se harán efectivas, observándose la norma del art.  13, una vez dada el alta definitiva y acreditada la incapacidad resultante.

El grado de incapacidad será determinado por la Entidad Aseguradora;

si surgieran divergencias entre ésta y el asegurado en cualquier caso de siniestro, sobre la estimación de dicho grado de incapacidad, aquéllas serán sometidas a la decisión de la Subsecretaría de Salud Pública.

<a id="11"></a>
*Art. 11.- Los gastos de atención médica, hospitalaria y farmacéutica en que incurra el asegurado, le serán reembolsados por la Entidad Aseguradora dentro del plazo establecido  por  el art. 56 de la ley de  seguros  17.418, siempre que se cumplan las prescripciones  del art. 4 de estas condiciones generales. Si el tratamiento durase más de 60 días, la Entidad Aseguradora efectuará pagos en forma bimestral a expreso pedido del asegurado.

<a id="12"></a>
*Art. 12.- Cuando la Entidad Aseguradora ya hubiese abonado alguna indemnización al asegurado y dentro del año de producido el accidente sobreviniera la incapacidad total y permanente o la muerte  del  mismo,  aquélla  abonará la diferencia  que  existiere entre el importe de la indemnización  máxima  que  corresponde  por este seguro y las sumas que ya hubiese hecho efectivas.

<a id="13"></a>
Art. 13.- En ningún caso la indemnización total que se abone por este seguro podrá exceder de la suma máxima de $ 2.000 por persona, excluyendo lo que se hubiere abonado por asistencia médica, hospitalaria y farmacéutica.

#### PRIMA

<a id="14"></a>
Art. 14.- La prima de este seguro es de $ 0,10 por persona y por espectáculo.

El importe  de  la  prima  podrá  ser  reajustado  con  arreglo  al procedimiento  previsto  en  el art. 7 del decreto reglamentario de este régimen.

##### LIQUIDACION Y PAGO DE LAS PRIMAS

<a id="15"></a>
Art. 15.- La entidad deportiva será responsable del ingreso total  de  las  primas  correspondientes a los seguros de sus espectadores y del personal que intervenga en las competencias.

Tratándose de espectadores  que  abonen  entrada,  la prima se hará efectiva junto con aquélla, acreditándose el pago con  el talón que se   entregue  al  espectador  a  su  ingreso  en  el  local.

La entidad  adoptará  las medidas necesarias para hacer efectiva la prima de los asociados  que  en  su  carácter  de  tales  no abonen entrada    y  de  las  personas  que  asistieran  gratuitamente  al espectáculo,  a todos los cuales se les entregará la constancia del respectivo pago.

<a id="16"></a>
*Art. 16.- La entidad responsable de la recaudación deberá depositar en la Administración central de la Entidad Aseguradora, en sus filiales o en oficinas de correos de todo el país, antes del día 10 de cada mes, el monto total de las primas que hubiere percibido o debido percibir durante el mes anterior.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- La entidad deberá enviar a la Entidad Aseguradora, antes del día 10 de cada mes:

a) La  liquidación de primas, en la cual se discriminará las primas percibidas  juntamente  con  las  entradas  y  las abonadas por los asociados que en su carácter de tales no pagaron  entrada,  por las personas   que  asistieron  gratuitamente  y  por  el  personal  al servicio del  principal  y de las entidades que intervinieron en la competencia;

b)  La  nómina  de  reuniones   deportivas  realizadas  en  el  mes anterior; y

c) El comprobante del depósito efectuado.

###### OBLIGACIONES EN CASO DE SINIESTRO

<a id="18"></a>
* Art.  18.-  En  caso de siniestro, la entidad deportiva estará obligada a:

a)  Documentar  el  accidente  con  intervención  de  la  autoridad policial más cercana,  dejándose  constancia  de los nombres de los espectadores fallecidos o lesionados, sus domicilios  y  daños  que cada uno de ellos hubiera sufrido;

b) Denunciarlo a la Entidad Aseguradora dentro de los 5 días siguientes de ocurrido, proporcionando los detelles y circunstancias en que se originó el hecho y acompañando los antecedentes acumulados que se relacionen con el siniestro.

Si se produjera  la  muerte  de algún asegurado, la denuncia deberá ser efectuada dentro de las 48 horas;

c) Permitir el acceso del personal que la Entidad Aseguradora autorizara expresamente para efectuar comprobaciones relacionadas con el seguro.

<a id="19"></a>
*Art. 19.- El espectador o sus sucesores deberán en caso de siniestro:

a) Presentarse, antes de abandonar  el  local  en que se realiza la justa y siempre que por razones de orden médico  u  otras  causales debidamente  justificadas no estuvieran imposibilitados para  ello, ante las autoridades  policiales  o  de  la  institución deportiva, para dejar documentado el hecho o accidente;

b) Permitir la revisación de la víctima por médicos de la Entidad Aseguradora cada vez que ésta lo solicite, bajo pena de caducidad;

c) Presentar  la  documentación  que  se  le  exigiere  para  hacer efectiva    la  indemnización,  en  cuanto  sea  razonable  que  el asegurado o el beneficiario la suministre.

###### OBLIGACIONES DE LA ENTIDAD DEPORTIVA

<a id="20"></a>
*Art. 20.-  La  institución  deportiva  tendrá  las siguientes obligaciones:

a) Efectuar  la  recaudación  de  primas  correspondientes;

b) Ingresar el importe de las primas y rendir a la Entidad Aseguradora la documentación correspondiente al seguro dentro de los plazos establecidos;

c) Comunicar a la Entidad Aseguradora, en los plazos fijados, el fallecimiento o lesiones sufridas por los espectadores, a los efectos de la liquidación del seguro;

d) Facilitar a la Entidad Aseguradora la realización de todas las comprobaciones que ella considere necesarias con relación a este seguro;

e) Dar cumplimiento, en general, a todas las disposiciones  de este régimen vinculadas con sus obligaciones.

###### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="21"></a>
* Art.  21.-  Las  cuestiones  que  se planteen con motivo de la aplicación  de  este  seguro  y  que no pudieran  ser  solucionadas dentro  de  las  disposiciones en vigor,  serán  resueltas  por  el Ministerio de Hacienda  y  Finanzas,  previo  informe de la Entidad Aseguradora.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Las modificaciones que se introduzcan en lo sucesivo a las  condiciones  del seguro, serán consideradas parte integrante de esta póliza.

<a id="23"></a>
* Art. 23.- Para todas las cuestiones no previstas especialmente en esta  póliza, regirán las disposiciones del Código de Comercio y demás prescripciones  legales  y  reglamentarias  de  aplicación al seguro,  así  como también las ordenanzas y reglamentos municipales y de policía que correspondiesen.

La  justicia federal  será  la  competente  para  cualquier  acción judicial de o contra la Entidad Aseguradora relativa a este seguro.