---
Fecha: 1999-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 262/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000262
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EXPLOTACION Y  EXPLORACION DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Las empresas titulares de concesiones  de explotación, contratos de unión transitoria de empresas y/o cualquier  otro tipo de  contrato  para  la explotación y exploración complementaria  de hidrocarburos, otorgados  y  aprobados por el ESTADO NACIONAL o las Provincias en uso de sus facultades  legales, otorgados sobre áreas de  explotación  ubicadas  en  la  CUENCA  DEL   GOLFO  SAN  JORGE, localizada  en  las  Provincias  del  CHUBUT  y SANTA CRUZ,  podrán acceder  al  régimen  de  incentivo fiscal que se establece  en  el presente Decreto, en la medida  que  cumplan  con las disposiciones básicas establecidas para su aplicación.

Las empresas que adhieran al presente régimen deberán  manifestar a la  SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  dentro de los QUINCE (15) días de su entrada en vigencia, la alternativa  de  promoción  a la que desean adherir y el compromiso de inversión en POZOS ADICIONALES  previsto para el año en curso.

<a id="2"></a>
Art.  2: Sin perjuicio del tratamiento impositivo que corresponde dar a las  inversiones  en pozos de acuerdo a lo previsto en la Ley de  Impuesto a las Ganancias  (t.o.  1997)  y  sus  modificatorias, establécese para el período comprendido entre el 1 de enero de 1999 y el  31  de  diciembre  de  1999, una amortización adicional en el impuesto  para  aquellas  inversiones  que  se  realicen  en  POZOS ADICIONALES, por encima de lo previsto como ACTIVIDAD DE EXPLOTACION BASICA para el año en curso ya sean pozos de exploración, avanzada, delimitación  y/o  explotación, de acuerdo a lo siguiente:

a) Se considerará sujeto a amortización adicional  en  los términos del presente Decreto, a las inversiones que resulten del aumento de la  actividad  de  perforación  en  la  CUENCA DEL GOLFO SAN JORGE, localizada en las Provincias del CHUBUT y  SANTA CRUZ, en la medida que exceda la ACTIVIDAD DE EXPLOTACION BASICA prevista en el inciso b) siguiente, consistente en la perforación de POZOS ADICIONALES en dicha  cuenca.  La  ACTIVIDAD  DE EXPLOTACION BASICA  y  los  pozos adicionales podrán realizarse con  equipos  propios o contratados a terceros.

b) La ACTIVIDAD DE EXPLOTACION BASICA para el  mantenimiento  de la actividad  de  perforación  en las concesiones de explotación en la CUENCA DEL GOLFO SAN JORGE, localizada en las Provincias del CHUBUT y SANTA CRUZ, será la siguiente:

                                             ACTIVIDAD DE  CONCESIONARIO                                EXPLOTACION                                              BASICA

 YPF SOCIEDAD                                 1 equipo de  ANONIMA                                      funcionamiento                                              hasta el 31/12/99

 TOTAL S.A.                                         - PEREZ COMPANC S.A.                                 -  ASTRA CAPSA                                        -  TECPETROL S.A.                                     - PAN AMERICAN LLC                                   - CADIPSA/VINTAGE                                    -   A tal efecto se presumirá, sin  admitir prueba en contrario, que la amortización adicional por cada pozo  equivale  a  la suma de PESOS CUATROCIENTOS MIL ($ 400.000)

c) La amortización prevista en el presente artículo, adicional a la amortización  normal, se practicará en DOS (2) ejercicios;  (I)  el SESENTA POR CIENTO (60%) en los ejercicios fiscales cerrados en los años 1999 ó 2000  y,  (II) el CUARENTA POR CIENTO (40%) restante en los ejercicios fiscales  en  los  años 2000 ó 2001, de modo tal que incluya los meses de enero a diciembre  de  1999 inclusive, y en la medida en que el promedio aritmético anual de 1999 de la cotización del WEST TEXAS INTERMEDIATE (WTI) sea igual o  inferior  a  DOLARES ESTADOUNIDENES  QUINCE CON CINCUENTA CENTESIMOS POR BARRIL (U$S  15, 50 BBL).

A los efectos del  cómputo del Impuesto a las Ganancias como pago a cuenta  en  el Impuesto  a  la  Ganancia  Mínima  Presunta,  deberá adicionarse al  Impuesto  a  las  Ganancias determinado en el mismo ejercicio  fiscal,  el  importe  correspondiente  que  resulte  por aplicación  de  la alícuota del tributo  sobre  el  importe  de  la amortización adicional.

<a id="3"></a>
Art. 3: Para el  caso en que cualquiera de los sujetos mencionados en el Artículo 1 que  deseen  adherir  al  presente  régimen  y que prevean  que  en los ejercicios fiscales cerrados en los años 1999, 2000 ó 2001 no  generarán  ganancias  sujetas  a  impuesto o que el monto de las ganancias sujetas a impuesto sea inferior  al monto de la deducción anual computable, a su exclusivo criterio, establécese un  régimen de promoción alternativo, consistente en la posibilidad de deducir  del  monto  del  impuesto que corresponde abonar por el impuesto a la ganancia mínima  presunta, previsto en el Título V de la Ley N. 25.063, hasta la cantidad de PESOS CIENTO CUARENTA MIL ($ 140.000) por cada pozo adicional que se realice entre el 1 de enero de  1999 y el 31 de diciembre de 1999.  El  monto  deducido  deberá incluirse  a  los efectos del cómputo del pago a cuenta previsto en el quinto párrafo del Artículo 13 del Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta  establecido  por  el  Título  V de la  Ley N. 25.063.

La deducción que  autoriza  a  realizar  el  presente  artículo  se refiere a todos los POZOS ADICIONALES que se perforen en el período antes  mencionado,  en  la  medida  que  excedan  la  ACTIVIDAD  DE EXPLOTACION  BASICA prevista en el inciso b) del artículo anterior, a la que también  le  resulta aplicable la alternativa que prevé el presente artículo.

La deducción especial que  prevé este artículo se practicará en DOS (2) ejercicios: a) el SESENTA  POR  CIENTO  (60%) en los ejercicios fiscales cerrados en los años 1999 ó 2000 y,  b)  el  CUARENTA  POR CIENTO (40%) restante en los ejercicios fiscales en los años 2000 ó 2001,  de  modo  tal  que incluya los meses de enero a diciembre de 1999 inclusive, y en la  medida en que el promedio aritmético anual de 1999 de la cotización del  "WEST  TEXAS  INTERMEDIATE" (WTI) sea igual  o  inferior a DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINCE  CON  CINCUENTA CENTESIMOS POR BARRIL (U$S 15,50 BBL).

<a id="4"></a>
Art. 4: En  el  caso  de  que alguna firma hubiere utilizado en el primer ejercicio la alternativa  prevista  en  el  Artículo  2  del presente  decreto,  de  deducir  como  amortización  adicional a la amortización  normal  prevista, el SESENTA POR CIENTO (60%)  de  la inversión  en POZOS ADICIONALES,  y  prevea  que  para  el  segundo ejercicio no  generará  ganancias sujetas a impuesto o que el monto de las ganancias sujetas  a  impuesto  sea  inferior al monto de la deducción  adicional  computable,  podrá  deducir   del  monto  del impuesto  que  corresponde  abonar  por  el impuesto a la  ganancia mínima presunta, previsto en el Título V de la Ley N. 25.063, hasta la cantidad de PESOS CINCUENTA Y SEIS MIL ($ 56.000)  por cada pozo adicional  que se realice entre el 1 de enero de 1999 y  el  31  de diciembre de  1999,  que resulta equivalente al CUARENTA POR CIENTO (40%) de la cantidad de  PESOS  CIENTO  CUARENTA  MIL  ($  140.000).

<a id="5"></a>
Art. 5:  Para  el caso en que las actividades de explotación previstas  en  este artículo  sean  llevadas  a  cabo  por  UNIONES TRANSITORIAS DE  EMPRESAS,  CONTRATOS  DE  COLABORACION EMPRESARIA, CONSORCIOS O ASOCIACIONES, cada uno de los miembros  que la integre hará  uso  de  las  alternativas  de  promoción  previstas  en  los Artículos  2  o  3  del  presente decreto, según sea el caso, en la proporción que corresponda a su participación.

<a id="6"></a>
Art. 6: Al finalizar cada  uno  de  los  meses  indicados  en  los Artículos 2 y 3 del presente decreto, la empresa deberá notificar a la  SECRETARIA  DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  la  cantidad  de  pozos  perforados  y terminados en ese mes, perteneciente a cada categoría, de acuerdo a lo que ésta disponga en materia de información.

<a id="7"></a>
Art.  7: El compromiso de inversión que se realice en virtud de lo establecido  en el presente régimen podrá ser dejado sin efecto por las empresas involucradas,  bajo  las  formalidades  de  Ley, en la medida  que la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS verifique que durante DOS (2) meses consecutivos  durante  el período considerado por el presente Decreto, el promedio aritmético de las cotizaciones del "WEST TEXAS INTERMEDIATE" (WTI) sea igual  o inferior a DOLARES ESTADOUNIDENSES DIEZ POR BARRIL (U$S 10 BBL), sin  perjuicio  del  cómputo  de  los beneficios otorgados por el presente régimen.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Instrúyese  a  la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS para que en su carácter de Autoridad de Aplicación  de  la  Ley N. 17.319 dicte la reglamentación técnica para la aplicación del presente  Decreto,  y emita los certificados de inversión, a los efectos que las empresas que  adhieran  al  presente  puedan  acreditar  ante  la  autoridad competente las deducciones autorizadas por la presente reglamentación.

<a id="9"></a>
Art.  9: El  incumplimiento  total  o  parcial del compromiso de inversión  acarreará  la  pérdida  total  o parcial  del  beneficio establecido en el presente Decreto, sin perjuicio  de la aplicación de lo dispuesto en el Artículo 20 de la Ley N. 17.319.

<a id="10"></a>
Art. 10: La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS podrá  prorrogar la vigencia  del  presente  régimen  por UN (1) año, en tanto que,  al vencimiento de los incentivos fiscales  dispuestos,  se mantuvieran las condiciones excepcionales por las que atraviesa el  precio  del petróleo

<a id="11"></a>
Art.  11: El presente entrará en vigencia a partir del día de su publicación  en  el Boletín Oficial, surtiendo sus efectos a partir del  1 de enero de  1999,  de  conformidad  con  las  disposiciones concebidas para su aplicación.

<a id="12"></a>
Art. 12: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo  dispuesto  en  el  Artículo  99  inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.