---
Fecha: 1985-06-14
Título: Decreto Nacional 1.106/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001106
---
# CONVENIO ENTRE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL Y EDUCACION PERMANENTE Y LA PROVINCIA DE CORRIENTES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el convenio suscripto el 29 de noviembre de 1984, entre la Comisión Nacional  de  Alfabetización Funcional y Educación  Permanente  y la Provincia de Corrientes,  representadas por su Presidente Profesora  Nélida  BAIGORRIA  y  el  Ministro  de Educación   y  Cultura  de  la  citada  provincia,  Dr.  Carlos  L.

TOMASELLA, respectivamente,  como  así  también  la Resolución Nro.

1/BIS  de  fecha  9  de  enero  de  1985  dictada por la mencionada Comisión  Nacional  por  la  que se designa la  Junta  Coordinadora prevista en el artículo 2 del  convenio,  cuyas  respectivas copias forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El gasto que demande el aporte de la Nación según lo previsto en el artículo  4  del  convenio  que  se  aprueba  por el artículo  1  del  presente decreto, se imputará a las partidas 5.90 65-003-0.330-1- incisos  11  y 12 del presupuesto del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="1"></a>
Entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente,    en  adelante  "la  Comisión",  representada  por  su Presidente la Profesora  Nélida  BAIGORRIA,  por  una  parte  y  el Ministro  de  Educación  y  Cultura  de la Provincia de Corrientes, Doctor Carlos L. TOMASELLA, debidamente  autorizado  para este acto por Decreto Nro. 5882/84, por la otra, se convienen las  siguientes bases, a los fines de la ejecución del Plan Nacional de Alfabetización  dentro del ámbito de la Provincia de Corrientes.--- -------------------

ARTICULO 1.- El Gobierno  de la Provincia de Corrientes conviene en constituir la Junta Coordinadora  local la que estará integrada por un Delegado de la Comisión y por cuatro  Coordinadores,  todos  con antecedentes  docentes,  de los cuales, dos serán propuestos por la Provincia y los otros dos  por  la mencionada Comisión. Todos deben residir  en la Provincia de Corrientes.  Los  integrantes  de  esta Junta tendrán  iguales  derechos  y obligaciones, dándose su propio reglamento interno. ARTICULO 2.- La  Comisión designará al Delegado y  los cuatro Coordinadores antes del día  diez  de  enero  de  mil novecientos  ochenta  y  cinco,  con  la  finalidad de que la Junta quede  constituida  y  en  funcionamiento a partir  de  esa  fecha.

ARTICULO  3.-  La  Junta  a que  se  refiere  el  artículo  primero organizará y dirigirá la tarea  de  alfabetización  en el ámbito de la  Provincia  coordinando  y  complementando su accionar  con  las Escuelas  de  Adolescentes  y  Adultos   dependientes  del  Consejo General de Educación, a fin de establecer mecanismos de articulación entre los Centros de Alfabetización  y las mencionadas Escuelas  de  Jurisdicción  Provincial,  como así también  con  los ámbitos  Municipal  y  Privado  y  propondrá  además  la  creación, localización y funcionamiento de los citados Centros de Alfabetización.  ARTICULO  4.- Ambas partes contratantes  convienen que  el  aporte  de  la  Nación  por   intermedio  de  la  Comisión consistirá  en:  a)  Pago  de  remuneraciones    de   los  miembros integrantes  de la Junta Coordinadora local y como así  también  de los orientadores  pedagógicos  y  alfabetizadores.  b)  Pago de los gastos  que  demande la publicidad de las tareas de alfabetización.

c) Cartillas de  lecto-escritura  de  matemática para alfabetizar y del Manual de Instrucciones para los alfabetizadores,  los  que  se entregarán  oportunamente.  d)  Utiles  para  la  tarea  escolar de alfabetización,    los   que  consistirán  en  cuadernos,  lápices, lapiceras y gomas. El aporte  de  la  Provincia  consistirá  en: a) Hacer  el relevamiento de analfabetos en su jurisdicción. b) Ubicar los Centros  de  Alfabetización.  c)  Promover  la  adhesión  de la población  y  coadyuvar  a  la difusión del Plan de Alfabetización, conjuntamente  con  la  Nación.  d)  Facilitar  el  transporte  del material  didáctico.  e)  Contribuir  al  desarrollo  del  Plan  de Alfabetización con locales  de  escuelas  de  su jurisdicción, como así también con todos aquellos locales que creyere  convenientes  y solicitar  la  colaboración de entidades privadas. ARTICULO 5.- Las partes contratantes  convienen  que  toda  expresion  o insinuación política partidaria debe estar totalmente excluída de la  labor  de los  funcionarios  y  docentes  que  intervengan en esta campaña de alfabetización. ARTICULO 6.- La Junta  Coordinadora  propondrá a la Comisión    Nacional    de  Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente  la designación  de  los  orientadores  pedagógicos  que deberán ser docentes  del  más  alto nivel y experiencia posibles y que hubieren ocupado los primeros  puestos  en  la  selección local efectuada,  según  la  Región  de  que  se  trate. El alfabetizador deberá  también  ser  docente  en  la  medida en que  los  recursor humanos de la Región lo posibiliten. En  su  defecto  dicha función la  cumplirá  el  voluntariado  en  el  orden  de Prelación que  se establece:  Docente  jubilado,  egresado  universitario,   egresado Nivel  terciario  no  universitario,  bachiller  pedagógico y otros títulos secundarios, y los que en su defecto, a juicio  de la Junta de  Coordinación  reúnan  las  condiciones  suficientes.  Bajo  las cláusulas  que  anteceden,  se  suscriben  cuatro ejemplares de  un mismo tenor y a un solo efecto, correspondiendo  el  original y una copia a "la Comisión" y las dos restantes al Poder Ejecutivo  de la Provincia    de    Corrientes.  El  presente  convenio  deberá  ser ratificado  por  el  Poder   Ejecutivo  Nacional  y  por  el  Poder Ejecutivo de la Provincia de  Corrientes.  En  la  ciudad de Buenos Aires,  a  los  veintinueve días del mes de noviembre del  año  mil novecientos ochenta y cuatro.-------------

## RESOLUCION NRO. 1 BIS

<a id="1"></a>
BUENOS AIRES, 9 de enero de 1985

El Convenio celebrado entre la Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente y el Gobierno de la provincia de Corrientes para  la  ejecución del Plan Nacional de Alfabetización en dicha provincia; y ##CONSIDERANDO:

CONSIDERANDO:

Que  el  Plan  Nacional de Alfabetización aprobado  por  Resolución Ministerial Nro.  3072/84 prevé en su estrategia operacional (punto 5.1.3.) la creación de Juntas Coordinadoras.

Que  el  Decreto Nro.  4136/84,  art.  5,  faculta  a  la  Comisión Nacional de  Alfabetización  Funcional  y Educación Permanente para designar, con carácter transitorio, al personal  que se desempeñara en el programa de Alfabetización.

Que  el  artículo  2  del  citado  convenio  acuerda a la  Comisión designar al Delegado y los cuatros Coordinadores  antes  del día 10 de enero del corriente año. ##Por Por ello.

LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL               Y EDUCACION PERMANENTE                    RESUELVE

ARTICULO  1:  Desígnase  con  carácter  transitorio, Delegado de la Comisión  Nacional  de  ALfabetización  Funcional    y    Educación Permanente  en  la Junta Coordinadora de la provincia de Corrientes al Sr. Evar Mariño Fages, DNI. Nro. 5.666.671.

ARTICULO 2: Desígnase  con  carácter  transitorio, Coordinadores en la mencionada Junta en representación del  Estado  Nacional  al Sr.

Arturo  Argentino  Espíndola,  LE.  Nro.  5.657.882  -con  carácter ad-honorem-  y  al  Sr.  Jorge  Alberto Garcia, LE, Nro. 5.718.316.

ARTICULO 3: Desígnase, con carácter  transitorio,  Coordinadoras en la mencionada Junta, en representación del Estado Provincial  a las Sras.  María  Juana Buscaglia de Piñeyro, LC, Nro. 4.572.509 y Sra.

María Cristina Eced de Vargas, LC. Nro. 5.979.724.

ARTICULO 4: El  gasto  que  demande  el cumplimiento de la presente Resolución se imputará a: 5.90 - 65 -  0.330  - 1 - 11 - 1120.

ARTICULO 5: Regístrese, comuníquese sucesivamente  a  la  Dirección General  de  Personal,  a  la  Dirección General de Contabilidad  y Finanzas, y a la Junta Coordinadora  respectiva. Cumplido pase a la Comisión  Nacional  de  Alfabetización  Funcional    y    Educación Permanente a sus efectos.