---
Fecha: 1993-05-17
Título: Decreto Nacional 1.019/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001019
Id: 123456789-0abc-910-1000-3991soterced
---
# CONCESION DE TERMINALES PORTUARIAS EN PUERTO NUEVO

<a id="1"></a>
Art. 1 : Facúltase al MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  asistido  por  la SECRETARIA DE TRANSPORTE, para aprobar los pliegos pertinentes y efectuar  el llamado a Licitación Pública Nacional  e  Internacional  para  la  Concesión    de    Terminales Portuarias  en  PUERTO  NUEVO,  Ciudad de BUENOS AIRES, así como  a dictar todas las las medidas que sean necesarias en el procedimiento licitatorio.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Las  adjudicaciones  serán dispuestas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Declárase  "de  interés  público"  la  mencionada licitación,   y  en  estado  de  revisión  todas  las  concesiones, permisos de uso  y  demás  ocupaciones  comprendidas en el área del PUERTO NUEVO, Ciudad de BUENOS AIRES, y facúltase a la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD ANONIMA (En Liquidación) para proceder a su revocación.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Déjanse  sin  efecto  los  concursos  de proyectos integrales,  de  iniciativa  privada,  relativos  a  las áreas  que resulten  sujetas  a  concesión  o  afectadas por las mismas,  como consecuencia    del   presente  decreto  y  consecuentemente    las resoluciones que aprobaron los mismos.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE, a través de la ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  (En Liquidación),  a  contratar  el  asesoramiento  necesario  para  la evaluación  de ofertas y propuestas y para la realización de tareas complementarias.

<a id="6"></a>
Art.  6 : Facúltase a la sociedad "ADMINISTRACION PUERTO NUEVO SOCIEDAD ANONIMA" para actuar como órgano de control, constituyéndose  según  la  modalidad prevista en el Artículo 12 de la Ley N.24.093.

Las áreas que se concesionan  serán de uso público y la mencionada sociedad velará por una prestación  del  servicio a los usuarios no discriminatoria y por la libre competencia entre los concesionarios.

La sociedad "ADMINISTRACION PUERTO NUEVO  SOCIEDAD ANONIMA" tendrá como  función  primordial  la coordinación de la  actividad  en  su jurisdicción y el ejercicio  de  todas aquellas acciones tendientes a  lograr una mayor eficiencia y competitividad  de  PUERTO  NUEVO.

Asumirá  asimismo  la  defensa  de  los  intereses de los usuarios, recibiendo  y  resolviendo  sus reclamos, y dirimiendo  en  primera instancia  las  cuestiones  que  se  susciten  entre  éstos  y  los prestadores de los servicios portuarios.

Las  funciones  mencionadas  en    el   presente  artículo,  serán ejercidas  por la ADMINISTRACION GENERAL DE  PUERTOS  SOCIEDAD  DEL ESTADO (En Liquidación)  hasta  tanto  se  constituya  la  sociedad "ADMINISTRACION PUERTO NUEVO SOCIEDAD ANONIMA".

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Las  sociedades  adjudicatarias  de concesiones de Terminales Portuarias en Puerto Nuevo deberán poner  a  disposición del  personal,  a título oneroso, como mínimo el CUATRO POR  CIENTO (4 %) de su capital  accionario,  en  los términos del Capítulo III de la Ley N. 23.696 y del Decreto N. 584/93.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  La  ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO  (En  Liquidación)  continuará  con  su  gestión  como  ente responsable del  Puerto  de BUENOS AIRES hasta tanto se concluya la organización, transferencia  y puesta en funcionamiento de las TRES (3) Administraciones previstas en el Decreto N.769/93 Reglamentario de la Ley N. 24.093,  debiendo  uniformar las tasas a las cargas en los TRES (3) sectores portuarios  mientras  éstos  se encuentren  bajo  su  administración.  Una  vez  transferidas estas funciones,  cada Administración ajustará las tasas  a  sus  propios requerimientos.

<a id="9"></a>
Art.  9  .  A  los efectos del cumplimiento del Artículo 2 del Decreto N.1479/92 en  el  ámbito  de PUERTO NUEVO, Ciudad de BUENOS AIRES la ADMINISTRACION GENERAL DE  PUERTOS,  SOCIEDAD  DEL  ESTADO (En  Liquidación) deberá acordar con la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, dentro  del  plazo  de  TREINTA  (30) días corridos de publicado el presente,  las  condiciones  y  el costo  de  reubicación  de  esta última.

Para el mismo ámbito y en igual  plazo  que  el  establecido en el párrafo  anterior,  la  ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS  SOCIEDAD DEL ESTADO (En Liquidación)  deberá  acordar,  con  cualquier  otro Organismo  Oficial,  la  desocupación  de las áreas que resulten de interés  para  el concesionamiento de terminales  portuarias.

Vencidos estos  plazos  las  actuaciones,  en  el estado en que se encuentren,  serán  elevadas al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, a  través  de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, para su consideración y resolución definitiva.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Comuníquese a la COMISION BICAMERAL creada en el ámbito del HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION para el seguimiento de las privatizaciones.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.