---
Fecha: 1995-10-12
Título: Decreto Nacional 580/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000580
Id: 123456789-0abc-085-0002-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE OBLIGACION DE LAS OBRAS SOCIALES DE CUBRIR GASTOS POR EL SIDA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la reglamentación de la  Ley 24.455 conforme al  Anexo  I  que  forma  parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION DE LA LEY 24.455

<a id="1"></a>
ART. 1: Sin reglamentar.

<a id="2"></a>
ART. 2: Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
ART. 3: EL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL DE LA NACION a través de  las  áreas que disponga, elaborará  programas destinados  a cubrir las contingencias  previstas  en  el artículo 1 de la Ley 24.

455,  tomando  en  cuenta  para el programa de  drogadicción  a  la Secretaría de Programación para  la Prevención de la Drogadicción y la lucha contra el Narcotráfico de  la  Presidencia  de  la Nación, según  las atribuciones otorgadas por el Decreto N. 649/91 y  en  el programa   de  SIDA  al  Programa  Nacional  de  Lucha  contra  los retrovirus del humano y SIDA, creado en el marco jurídico de la Ley 23.798/90 y  su  Decreto  Reglamentario N. 1244/91. Dichos programas con las adecuaciones a la realidad  de la población beneficiaria de cada obra social, serán presentados  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD -ANSSAL-, para que a través  de ésta  se  dis- ponga  la cobertura de todos los niveles mencionados en el Programa de  la  obra  social  con  las  estructuras  asistenciales  que  la Administración financia y supervisa.

Los programas  deberán  ser  presentados  dentro  de  los  primeros TREINTA  (30) días hábiles cada año calendario, a la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, disponiendo ésta de otros QUINCE (15) días hábiles  para  indicar  el  ámbito  de  cobertura del programa.

Para todas las contingencias de los programas  la ANSSAL contratará y financiará  según el presupuesto asignado de acuerdo al artículo 5 de  la  Ley  24.455,  los efectores calificados para  la  cobertura integral y necesaria que serán prestadores acreditados y categorizados por la autoridad  de  aplicación  e  inscriptos en el Registro Nacional de Prestadores.

<a id="4"></a>
ART. 4: El control del cumplimiento de los recaudos exigidos en el artículo  1  de  la  Ley  24.455 se efectuará por intermedio  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL DE LA NACION, quien dispondrá  a través  de  la  SECRETARIA  DE  POLITICAS  DE  SALUD  Y  REGULACION SANITARIA, las condiciones de  acreditación y categorización de los prestadores  de  los  servicios  necesarios    para  cada  programa asistencial,  siendo  requisito  fundamental  el  cumplimiento  del Programa de Garantía de Calidad de la Atención Médica.

Todos  los  prestadores  deberán  estar  inscriptos en el  Registro Nacional de Prestadores, tal como lo indica  la  Ley  23.661  en el artículo 29.

<a id="5"></a>
ART. 5: Las partidas específicas existentes en el Presupuesto General de la Nación destinadas al objetivo previsto en la Ley 24.455 estarán  asignadas  en ese Presupuesto a la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD -ANSSAL-.

Las mencionadas partidas estarán en el presupuesto de la ADMINISTRACION  NACIONAL   DEL  SEGURO  DE  SALUD,  con  imputación específica a los alcances de la Ley 24.455.

<a id="6"></a>
ART. 6: Sin reglamentar.