---
Fecha: 1998-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 445/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000445
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION FEDERAL DE PROYECTOS Y LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS PUBLICAS Y RELACIONES INTERGUBERNAMENTALES.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créanse  la  SUBSECRETARIA DE  GESTION  FEDERAL  DE PROYECTOS y la SUBSECRETARIA DE  POLITICAS  PUBLICAS  Y  RELACIONES INTERGUBERNAMENTALES,  en  el ámbito de la SECRETARIA DE ASISTENCIA FINANCIERA  A  LAS  PROVINCIAS  del  MINISTERIO  DEL   INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2:  NOTA DE REDACCION: Sustitúyese el artículo 1 del Decreto N.

1410/96 modificado por los Decretos Nros. 153 del 14 de febrero de 1997, 1015 del 29 de septiembre de 1997, 1166 del 7 de noviembre de 1997 y 403 de 13 de abril de 1998.

<a id="3"></a>
Art.  3: NOTA DE REDACCION: Modifícase al Anexo II del Decreto N.

660/96 en la parte correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art.  4: NOTA DE REDACCION: Modifícanse el Anexo al Artículo 6 del Decreto N. 1166/97 en  la  parte   pertinente  al  Organigrama  de la  SECRETARIA  DE ASISTENCIA FINANCIERA  A LAS PROVINCIAS y el ANEXO IIIa del Decreto 1410/96  en  lo  correspondiente  al Programa Presupuestario  19 -Asistencia Técnica y Financiera a  las Provincias-  Escalafón 100 -Autoridades  Superiores-,  de  acuerdo a  los  anexos al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5: El gasto que demande la aplicación de la  presente medida será  atendido  con  los  créditos vigentes en la Jurisdicción 3000 -MINISTERIO DEL INTERIOR- Programa 19 - Actividad 01.

<a id="6"></a>
Art.  6: Modifícase  el  Presupuesto  de  la  Jurisdicción 3000 -MINISTERIO DEL INTERIOR- PROGRAMA  19  -  Actividad 01, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL  DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.

## ANEXO AL ART. 3. OBJETIVOS

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA DEC. 660/96.

## ANEXO AL ART. 4. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA DEC. 1410/96.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 6

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: PLANILLA NO GRABABLE