---
Fecha: 1994-10-03
Título: Decreto Nacional 1.737/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001737
Id: 123456789-0abc-737-1000-4991soterced
---
# REESTRUCTURACION DE LA TERMINAL RETIRO DE FERROCARRILES ARGENTINOS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Instrúyese a FERROCARRILES ARGENTINOS para que proceda a la  relocalización  de las instalaciones y tendido ferroviario de la denominada Terminal  Retiro,  delimitada  por  las  Avenida  del Libertador  General  San  Martín,  Avenida  Figueroa Alcorta, calle Jerónimo  Salguero,  Autopista  Costanera  y Avenida  Ramos  Mejía, desafectando  de la operación ferroviaria el  área  del  plano  que como ANEXO I forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Encomiéndase a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires  y  a  FERROCARRILES ARGENTINOS para que efectúe un llamado a concurso  de ideas  o  de  croquis  preliminares,  de  carácter  no vinculante  para  el  desarrollo  urbano del área desafectada de la operación ferroviaria delimitada por  el  Artículo  1  del presente

Los  gastos  que  demande la realización de dicho concurso,  serán solventados por FERROCARRILES ARGENTINOS.

<a id="3"></a>
Art.  3.- El concurso de ideas deberá ser convocado dentro del plazo de CIENTO  VEINTE  (120)  días  a  partir  de  la  entrada en vigencia  del  presente  decreto, de conformidad con los siguientes objetivos:

a)  Destinar  el  SESENTA  Y CINCO  POR  CIENTO  (65  %)  del  área desafectada a tierra libre de uso público.

b) destinar al área privada  el  TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %) como máximo de dicha área.

c) Destinar a área libre privada un  SESENTA  POR  CIENTO  (60  %) como  mínimo  de  cada  parcela,  respetando un F. O. S. (factor de ocupación del suelo) del CUARENTA POR  CIENTO  (40  %)  como máximo

d)    Alcanzar    como  máximo  una  superficie  edificable  bruta equivalente a un FOT  (factor de ocupación total) de 1,2 o neto 3,5

e) Fijar un plano límite  horizontal  a  NOVENTA  (90) metros.

f)  Fijar  un  uso residencial predominante, con hotelería,  apoyo comercial y de servicios de nivel local.

g) Preservar el  edificio  de la Estación Terminal del Ferrocarril Bartolomé Mitre, destinándolo  a  usos  culturales  y/o recreativos

h) Asegurar el autofinanciamiento de las obras ferroviarias  a  que se  refiere  el  Artículo  1  del presente y las de infraestructura propias del desarrollo urbano.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Encomiéndase a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires  la  realización  de  un  estudio de tránsito y transporte de carga y de pasajeros, cuyas conclusiones  deberán  formar parte del llamado  a  concurso  que  se  establece en el artículo anterior  y servir  de base para las obras viales  a  emplazarse  en  el  área.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Encomiéndase a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires  y  a  FERROCARRILES  ARGENTINOS  el estudio y la adopción de soluciones inmediatas destinadas a mejorar  la  circulación vial en la  Avenida  del Libertador General San Martín entre  las  Avenidas Ramos Mejía y Callao.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  En  base  a las ideas seleccionadas en el concurso, FERROCARRILES  ARGENTINOS  elaborará   el  proyecto  de  Desarrollo Urbanístico del sector.

Este  proyecto  deberá  ser  sometido  a  consideración    de   la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos Aires para su aprobación.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley No. 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I CROQUIS

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) NO GRABABLE