---
Fecha: 1993-12-28
Título: Decreto Nacional 2.694/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002694
Id: 123456789-0abc-496-2000-3991soterced
---
# CANCELACION DE IMPORTES CORRESPONDIENTES A REINTEGRO POR RACIONAMIENTO DEL PERSONAL MILITAR EN SITUACION DE RETIRO Y SUS PENSIONISTAS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Autorízase  al  MINISTERIO DE DEFENSA a cancelar los importes  correspondientes  al "Reintegro  por  Racionamiento",  de conformidad con lo establecido  por  el  Decreto N.1569 de fecha 13 de agosto de 1991, al Personal Militar de  las Fuerzas Armadas y de las Fuerzas de Seguridad en situación de retiro y sus pensionistas, que adhieran al presente régimen.

La cancelación se efectuará en la proporción  que  corresponda  de acuerdo  a  los  porcentajes  con  que  sus  respectivos haberes de retiro y pensión fueron calculados.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  sumas  resultantes  devengarán  hasta  el 31 de diciembre  de  1993  un  interés equivalente a la tasa promedio  de caja de ahorro común que publica  el  Banco Central de la República Argentina,   capitalizada  mensualmente.  El    devengamiento    se calculará hasta la última capitalización mensual.

Dichos importes  se  cancelarán  mediante  la  entrega de Bonos de Consolidación  de  Deudas  Previsionales  en  Moneda Nacional  -  2 Serie, emitidos por Decreto N.684/93, a la par,  al  precio técnico del 31 de diciembre de 1993.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Déjase  establecido  que  el  pago  referido  en los artículos  anteriores  se  encuentra  sujeto  a  lo siguiente:

a)  No  serán  acreedores  quienes  ya  lo hubieran percibido  con anterioridad,  ya  sea  administrativa  o judicialmente,  así  como quienes continúen en trámite de demanda judicial  contra  el Estado Nacional tendiente a obtenerlo.

b) Lo dispuesto en los artículos precedentes, está condicionado  a la  renuncia,  o  en  su  caso  desistimiento  de  cualquier acción judicial  o  administrativa  presente  o  futura.  En  el  caso  de acciones  ya  iniciadas, deberá aceptarse que las costas judiciales sean soportadas  en  el  orden  causado  y las comunes por mitades.

<a id="4"></a>
Art. 4: La cancelación de que se trata será realizada a través del INSTITUTO  DE  AYUDA  FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS PENSIONES MILITARES, la DIRECCION NACIONAL  DE  GENDARMERIA  y  la PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA,  según  la  jurisdicción a la que corresponda  el beneficiario de la medida.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.