---
Fecha: 1996-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 363/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000363
---
# CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA DE PREVISION SOCIAL DE SAN JUAN AL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase el CONVENIO DE TRANSFERENCIA del SISTEMA DE PREVISION SOCIAL  de  la  PROVINCIA DE SAN JUAN al ESTADO NACIONAL celebrado entre el GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE  SAN  JUAN  y el GOBIERNO  NACIONAL  a  través de  los MINISTERIOS DEL INTERIOR, DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y de  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL,  con  fecha  30 de enero de 1996 que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Fíjase el PRIMER DIA del MES de ENERO de 1996 como fecha a partir de la cual:

a) comenzarán a devengarse  los  haberes previsionales por parte de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL;

b) comenzará a regir la obligación  de  retener  y  transferir a la NACION  los aportes  personales  y  contribuciones patronales  del personal  por  parte del  GOBIERNO DE LA  PROVINCIA  DE  SAN  JUAN.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase al Señor MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a  suscribir las actas complementarias  previstas  en  la  CLAUSULA VIGESIMAQUINTA del CONVENIO DE TRANSFERENCIA que por el presente se ratifica.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS quedan facultados para dictar, cada uno en  el ámbito de su jurisdicción, las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.