---
Fecha: 1994-05-23
Título: Decreto Nacional 793/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000793
Id: 123456789-0abc-397-0000-4991soterced
---
# BONOS DE CONSOLIDACION DE DEUDA PUBLICA.

## CAPITULO I RESCATE ANTICIPADO DE BONOS DE CONSOLIDACION DE SUSCRIPTORES ORIGINALES Y SU APLICACION AL PAGO DE DEUDAS CON EL SECTOR PUBLICO.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- El ESTADO NACIONAL rescatará anticipadamente Bonos de Consolidación  en  moneda  nacional  y en dólares estadounidenses a suscriptores originales, siempre que el  monto rescatado se aplique íntegra    y  simultáneamente  al  pago  de  deudas    impositivas, aduaneras, con  la  Seguridad Social o con las personas jurídicas o entes incluidos en el Artículo 2 de la Ley N. 23.982, de las mismas personas  que revistan la  calidad  de  suscriptores  originales  o cualquiera  de  los  integrantes  de su grupo o conjunto económico, vencidas con anterioridad al 1 de abril  de  1991  e impagas, según se establece en el artículo siguiente.

También  podrán  cancelarse  las  deudas  por  actualizaciones  y/o intereses que correspondan a obligaciones vencidas con anterioridad al 1ro. de abril de 1991, respecto  de  las  cuales se ha  cancelado  el principal, no habiéndose hecho lo propio con  las correspondientes actualizaciones y/o intereses.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Quedan comprendidas en las disposiciones del presente Decreto:

I.  Deudas  impositivas,  aduaneras y con la Seguridad Social:

Deudas incluidas en moratorias  o  que  se encuentren en discusión administrativa, contencioso-administrativa  o  judicial  a la fecha de    publicación  del  presente  decreto,  con  exclusión  de  las indicadas más adelante.

Las deudas  serán  calculadas con las actualizaciones, intereses y otros accesorios que  correspondan hasta el 1 de abril de 1991 y se cancelarán a esa fecha,  salvo  en  el caso de cancelaciones que se efectúen  mediante  la  aplicación  de  Bonos    de   Consolidación correspondientes a créditos provenientes de quebrantos  impositivos a  los  que se refiere el Título VI de la Ley 24.073, en cuyo  caso el cálculo  de  las  actualizaciones  se  efectuará  hasta la fecha indicada    y  el  de  los  intereses  y  otros  accesorios  deberá realizarse hasta  la  fecha  en  que el crédito respectivo deba ser considerado deuda del Estado Nacional, conforme a las disposiciones del artículo 33 de la citada Ley.

Las obligaciones incluidas en moratorias,  por las que se hubieren abonado cuotas de un plan de pagos, serán recalculadas  tomando  en consideración  la deuda al 1 de abril de 1991 de la que se deducirá sólo  la porción  de  deuda  original  pagada,  sin  descontar  los intereses  y  accesorios  posteriores  al 1 de abril de 1991 que se hubieren pagado. El saldo de la deuda al  1  de  abril  de 1991 así determinada    podrá  cancelarse  con  la  modalidad  del  presente Decreto. En estos  casos, el deudor no podrá reclamar la devolución de sumas pagadas por cualquier concepto.

Quedan  excluidas  las    obligaciones    que    correspondan:

a)    Contribuyentes   y  responsables  contra  quienes  existiera denuncia formal o querella  penal  por  delitos  comunes que tengan conexión  con el incumplimiento de sus obligaciones  tributarias  o previsionales o las de terceros, y

b) Obligaciones  que  se  indican en el inciso anterior, cuando su incumplimiento  guarde relación  con  delitos  comunes  que  fueran objeto  de causas  penales  en  las  que  se  hubiera  ordenado  el procesamiento  de  funcionarios  o  ex  funcionarios estatales.

II.  Deudas con las personas jurídicas o  entes  incluidos  en  el Artículo 2 de la Ley N. 23.982:

Las deudas  serán  calculadas con las actualizaciones, intereses y otros accesorios que  correspondan  al  1  de  abril  de  1991 y se cancelarán  a  esa fecha, salvo en el caso de cancelaciones que  se efectúen  mediante    la   aplicación  de  Bonos  de  Consolidación correspondientes a créditos  provenientes de quebrantos impositivos a los que se refiere el Título  VI  de  la Ley 24.073, en cuyo caso el  cálculo  de  las actualizaciones se efectuará  hasta  la  fecha indicada  y  el  de  los    intereses  y  otros  accesorios  deberá realizarse hasta la fecha en  que  el  crédito  respectivo deba ser considerado deuda del Estado Nacional, conforme a las disposiciones del artículo 33 de la citada Ley.

Quedan expresamente excluidas las deudas derivadas  de sanciones y las que correspondan al pago de primas de reaseguros en  favor  del INSTITUTO  NACIONAL  DE REASEGUROS (en liquidación), cualquiera sea su fecha de origen.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Los Bonos de Consolidación serán rescatados por su valor nominal.

Cuando fuere necesario,  a los efectos del cálculo se utilizará el tipo de cambio del 27 de marzo  de 1991, a razón de PESOS NUEVE MIL SEISCIENTOS TREINTA Y CINCO DIEZ  MILESIMOS  ($  0,9635)  por dólar estadounidense, o el correspondiente arbitraje con otras monedas  a la misma fecha.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- En el caso de haberse solicitado el reconocimiento de créditos  por quebrantos impositivos en virtud de las disposiciones del Título  VI  de  la  Ley  24.073,  los  sujetos podrán optar por afectar anticipadamente y en forma provisional  a la cancelación de deudas  conforme a las normas del presente decreto,  los  Bonos  de Consolidación  que  pudieran  corresponderles  por  tales créditos.

A  esos  efectos deberán proceder a entregar Bonos de Consolidación que  posean  por  cualquier  otro  concepto  hasta  el  monto  cuya aplicación  deseen anticipar y hasta un máximo igual al importe del crédito cuyo reconocimiento se hubiere solicitado.

En el caso en  que en definitiva se reconociera un crédito menor al importe de los bonos  entregados como consecuencia de la aplicación anticipada,  el  Fisco  deberá   reintegrar  los  bonos  que  hayan resultado aplicado en exceso,  incluidos  los intereses que hubiere efectivamente  percibido  por  los  mismos, estando  obligados  los sujetos  a  ingresar,  en  efectivo, el importe,  de  la  deuda  no cancelada, con más las actualizaciones e intereses que correspondan hasta la fecha de pago.

<a id="4 002"></a>
* ARTICULO  4 Bis.- La determinación de las deudas y el valor de los  Bonos  de Consolidación  en  las  formas  dispuestas  por  los artículos 2,  3  y  4  será  procedente  únicamente respecto de las obligaciones  que  se cancelen con ajuste a  lo  dispuesto  por  el presente decreto, y  sólo  en  la parte proporcional que se cancele en esa forma.

## CAPITULO II RESCATE ANTICIPADO DE BONOS DE CONSOLIDACION DE TENEDORES POR CUALQUIER CONCEPTO Y SU APLICACION AL PAGO DE DETERMINADAS DEUDAS.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El ESTADO NACIONAL rescatará anticipadamente Bonos de Consolidación  en  moneda  nacional y en dólares estadounidenses en poder de tenedores por cualquier  concepto,  siempre que los mismos sean aplicados íntegra y simultáneamente al pago  de  las  deudas y en  las  condiciones  que se consignan en los artículos siguientes:

<a id="6"></a>
*Art. 6 : Podrán cancelarse en las condiciones dispuestas por el presente  decreto  las siguientes deudas vencidas, prorrogadas o refinanciadas con anterioridad al 1 de abril de 1991 y que se encuentren impagas:

a)  Con  el  Patrimonio    en  liquidación  -  BANCO  NACIONAL  DE DESARROLLO  y  con  la  CAJA  NACIONAL   DE  AHORRO  Y  SEGURO  (en liquidación).

b) Con el TESORO NACIONAL por:

I) Avales caídos.

II) Créditos del Ex-FONDO NACIONAL DE LA MARINA MERCANTE.

III) Créditos del Patrimonio desafectado  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  que  determine  el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

IV) Créditos fiscales del INSTITUTO FORESTAL NACIONAL generados en la aplicación de la Ley N. 21.695.

Las deudas serán calculadas con las actualizaciones, intereses y otros accesorios que correspondan hasta el 1 de abril de 1991 y se cancelarán a esa fecha.

<a id="6 002"></a>
*Art. 6 bis: Podrán cancelarse en las condiciones dispuestas por el presente Decreto las deudas impositivas y previsionales, que no se hubiesen regularizado o ingresado en moratoria, vencidas con anterioridad al 1 de abril de 1991 y que se encuentren impagas, excluidas las obligaciones que corresponden a :

a) Contribuyentes y responsables contra quienes existiera denuncia formal o querella penal por delitos comunes que tengan conexión con el incumplimiento de sus obligaciones tributarias o previsionales o las de terceros, y b) Obligaciones que se indican en el inciso anterior, cuando su incumplimiento guarde relación con delitos comunes que fueran objeto de causas penales en las que se hubiera ordenado el procesamiento de funcionarios o ex-funcionarios estatales.

Las deudas serán calculadas con las actualizaciones, intereses y otros accesorios que correspondan hasta la fecha en que se efectúe la aplicación de los Bonos de Consolidación para la cancelación de las mismas en la forma y condiciones que se establecen en el presente decreto y normas complementarias.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Los Bonos de Consolidación serán rescatados por su valor nominal.

Cuando fuere necesario,  a  los  efectos del cálculo se utilizarán el tipo de cambio o el arbitraje a  que  se  refiere  el artículo 3 del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8 : La determinación de las deudas y el valor de los Bonos de Consolidación  en las formas dispuestas por los artículos 6 y 7, será procedente sólo  respecto  de las obligaciones que se cancelen con ajuste a lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS  a  disponer  a  través  de la SECRETARIA DE HACIENDA  la  compensación,  con  carácter  parcial,  de  deudas  y créditos de particulares con el ESTADO NACIONAL,  en  el  marco del régimen  de  compensaciones  establecido por el Decreto N. 1.755/90.

<a id="10"></a>
Art.  10 : Deróganse el artículo 8 del Decreto N. 1.755/90 y el último párrafo del artículo 30 del Decreto N. 2.140/91.

<a id="11"></a>
Art.  11  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  será  la  Autoridad  de  Aplicación del presente  Decreto quedando facultado para dictar las normas aclaratorias, interpretativas    o  complementarias  que    fueren    necesarias.

<a id="12"></a>
Art.  12  : El presente Decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="13"></a>
Art. 13 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.