---
Fecha: 1991-01-10
Título: Decreto Nacional 69/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000069
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23.884 SOBRE DEDUCCIONES IMPOSITIVAS EN DONACIONES REALIZADAS A UNIVERSIDADES NACIONALES Y FUNDACIONES

<a id="1"></a>
Art.  1.- El cómputo del pago a cuenta de las donaciones a que se refiere el  artículo  1  de  la  Ley  N. 23.884, será procedente siempre que las Universidades Nacionales y Fundaciones beneficiarias hayan sido reconocidas como  entidades exentas por la Dirección General Impositiva y en tanto se cumplan  los  requisitos que ésta establezca.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las Universidades Nacionales y Fundaciones, extenderán la documentación  necesaria  donde  conste el detalle y fecha de la donación  y  realizarán  las  registraciones    administrativas   y contables  donde  figuren  en  forma clara y precisa el monto de la donación, si ésta fuera en dinero  efectivo,  y  la  descripción de los  bienes  recibidos cuando las mismas fueran en especie.  Si  se tratare de bienes  registrables  el  monto  determinado de la forma señalada  en  el  artículo  siguiente, podrá ser  imputado  en  los períodos fiscales en los cuales  se  registre  la transferencia del dominio a favor de los entes beneficiarios.

<a id="3"></a>
Art.  3.- El valor del mercado a que alude el artículo 5 de la ley, no podrá  ser  superior  a  los  valores que a continuación se detallan:  a)  los bienes muebles e inmuebles,  amortizables  y  no amortizables y bienes  intangibles,  excepto  bienes  de cambio, al valor,  que surja de las tasaciones realizadas por el Banco  de  la Ciudad de  Buenos  Aires, por el Banco Hipotecario Nacional, por el Banco  Nacional  de Desarrollo  o  Tribunal  de  Tasaciones  de  la Nación.  La  Universidad  o  Fundación  beneficiaria  solicitará  a cualquiera de  las  entidades  mencionadas,  la tasación del bien o bienes  recibidos  en calidad de donación. b) Cuando  se  trate  de bienes de cambio, el  valor  del  costo  en  que  efectivamente  se hubiera incurrido.

<a id="4"></a>
Art. 4.- A los fines de la determinación de los porcentajes del 25%,  y la aplicación del 50% de dicho porcentaje en el Impuesto al Valor Agregado,  previsto  en el artículo 2 punto II de la ley, los donantes  deberán  explicitar   dicha  circunstancia  en  el  rubro observaciones del formulario respectivo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El detalle del acrecentamiento del 25% que prevé el artículo 4 de la  ley  deberá  mantenerse  en  poder  del  donante, juntamente    con   la  documentación  respaldatoria  del  anticipo efectuado  a  fin de su  eventual  verificación  por  el  organismo recaudador.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  sociedades  a  que se refiere el inciso b) del artículo 49 de la ley del Impuesto a  las  Ganancias,  imputarán el porcentaje  de  su  donación  al  pago  de  los  Impuestos al Valor Agregado, sobre los activos y derechos de importación.  El  cómputo de pago a cuenta en el Impuesto a las Ganancias será realizado  por los  socios  en  sus respectivas declaraciones juradas individuales del conjunto de ganancias,  en  proporción  a  la participación que les corresponda en los resultados de la Sociedad.

<a id="7"></a>
Art.  7.- En caso de no utilizarse el máximo permitido del 25% de la donación  en  un  período fiscal, el saldo no utilizado podrá ser  imputado en los ejercicios  fiscales  siguientes,  actualizado conforme  dispone  el  artículo  3  de  la  ley,  con la limitación establecida  en  el artículo 2 punto I de la misma hasta  su  total extinción.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  suspensión  total  o  parcial del pago a cuenta establecida  por  el  artículo  6  de  la  ley se  aplicará  a  las donaciones  que  se  realicen  con  posterioridad  a  la  fecha  de publicación  del respectivo decreto en  el  Boletín  Oficial  y  no surtirá efectos  para  aquellas  donaciones que hayan cumplimentado todos  los  requisitos exigidos por  las  normas  legales  vigentes hasta la fecha mencionada.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  pago  a  cuenta  computado en el Impuesto a las Ganancias o en el Impuesto a los activos  será  deducido  del monto del  impuesto  correspondiente  al  período  fiscal  anterior a los efectos  de establecer el importe de los anticipos correspondientes a los impuestos  mencionados,  con  excepción del período fiscal en el cual sea imputado el saldo final del pago a cuenta.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.