---
Fecha: 1996-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 255/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000255
Id: 123456789-0abc-552-0000-6991soterced
---
# ACTIVIDADES NUCLEARES. REGIMEN DE SANCIONES POR INCUMPLIMIENTO DE LAS NORMAS DE SEGURIDAD RADIOLOGICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Régimen  de  Sanciones por Incumplimiento de las Normas de Seguridad Radiológica en  las  Aplicaciones  de la Energía  Nuclear  a  la  Medicina,  al  Agro, a la Industria y a la Investigación y Docencia, que como ANEXO  I  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGIMEN DE SANCIONES POR INCUMPLIMIENTO DE LAS NORMAS DE SEGURIDAD RADIOLOGICA EN LAS APLICACIONES DE LA ENERGIA NUCLEAR A LA MEDICINA, AL AGRO, A LA INDUSTRIA Y A LA INVESTIGACION Y DOCENCIA.

### CAPITULO I AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
Art. 1: El incumplimiento de las normas, requerimientos o condiciones de las autorizaciones de operación o permisos individuales emitidos  por el ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR  en  materia  de seguridad radiológica  para  las aplicaciones médicas, agrícolas, industriales y de investigación o docencia, podrá dar lugar a la aplicación de las sanciones que se prevén en el presente régimen.

<a id="2"></a>
Art. 2: El presente régimen de sanciones no afecta ni limita en modo alguno las facultades del ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR para disponer,  por  razones  de  seguridad  radiológica,   clausuras, suspensiones  o  cancelaciones  de  autorizaciones  o  permisos,  y secuestros  de  materiales  radiactivos  o  equipos. En casos  de urgencia estas medidas podrán ser resueltas por  el  Presidente del Directorio  del  ENTE  NACIONAL REGULADOR NUCLEAR, o aun  por  sus inspectores si las circunstancias así lo aconsejaren.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las disposiciones de este régimen son de aplicación en todo el territorio de la  República Argentina y a todas las personas residentes en él.

### CAPITULO II SANCIONES POR INCUMPLIMIENTO

<a id="4"></a>
*Art. 4: a) Los responsables por una instalación sin la debida autorización de operación, que recibieren materiales radiactivos o realizaren prácticas sujetas a control, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS TRES MIL ($ 3.000.-) a PESOS DOCE MIL ($ 12.000.-).

b) Los responsables por instalaciones que cuenten con la debida autorización de operación que emplearen o de cualquier modo permitieren que personas sin el correspondiente permiso individual realicen prácticas sujetas a control en dichas instalaciones, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500.-) a PESOS SEIS MIL ($ 6.000.-).

c) La reincidencia en las infracciones previstas en el presente artículo será causal suficiente para dar lugar a la suspensión, cancelación o denegación definitiva de la autorización de operación y para proceder al secuestro y decomiso del material radiactivo.

<a id="5"></a>
*Art. 5:  a) Las personas físicas que sin contar con el debido permiso individual realizaren una práctica sujeta a control en una instalación que contare con la correspondiente autorización de operación, serán sancionadas con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa ésta podrá ser de PESOS UN MIL ($ 1.000.-) a PESOS CUATRO MIL ($ 4.000.-).

b) Los titulares de permisos individuales que realizaren una práctica sujeta a control en una instalación sin la debida autorización de operación, serán sancionadas con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500.-) a PESOS SEIS MIL ($ 6.000.-).

c) Las personas físicas que sin permiso individual realizaren una práctica sujeta a control en una instalación sin la debida autorización de operación, serán sancionadas con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS DOS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 2.250.-) a PESOS NUEVE MIL ($ 9.000.-).

d) La reincidencia en las infracciones previstas en el presente artículo será causal suficiente para dar lugar a la suspensión, cancelación o denegación definitiva del permiso individual.

<a id="6"></a>
*Art. 6: a) Los responsables por instalaciones donde se utilizare material radiactivo con fines distintos a aquellos consignados en la respectiva autorización de operación, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS TRES MIL ($ 3.000.-) a PESOS DOCE MIL ($ 12.000.-).

b) Los titulares de permisos individuales que incurrieren en la misma infracción, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500.-) a PESOS SEIS MIL ($ 6.000.-).

Cuando sus permisos individuales tampoco los autoricen a realizar esa práctica, serán sancionados con apercibimiento o con una multa que podrá ser de PESOS DOS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 2.250.-) a PESOS NUEVE MIL ($ 9.000.-).

<a id="7"></a>
*Art. 7: Serán sancionadas con apercibimiento o con una multa que podrá ser de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500.-) a PESOS SEIS MIL ($ 6.000.-), los responsables por una instalación o por una práctica sujeta a control que transfirieren material radiactivo:

a) a una instalación que no cuente con la debida autorización de operación, o b) a una persona física que no cuente con el debido permiso individual.

<a id="8"></a>
*Art. 8: Los responsables por una instalación o por una práctica sujeta a control que tuvieren en su poder material radiactivo y no lo declararen de conformidad con los términos de la autorización de operación o permiso, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS SETECIENTOS CINCUENTA ($ 750.-) a PESOS TRES MIL ($ 3.000.-).

<a id="9"></a>
*Art. 9: Los responsables por una instalación o por una práctica sujeta a control que no cumplieren con los términos de la autorización de operación o permiso con respecto a los registros contables del material radiactivo, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 250.-) a PESOS UN MIL ($ 1.000.-).

<a id="10"></a>
*Art. 10: a) Los solicitantes de una autorización de operación que falsearen información requerida en la solicitud, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS TRES MIL ($ 3.000.-) a PESOS DOCE MIL (12.000.-).

b) Los solicitantes de un permiso individual que falsearen información requerida en la solicitud, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS DOS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 2.250.-) a PESOS NUEVE MIL ($ 9.000.-).

<a id="11"></a>
*Art. 11: a) Los responsables por instalaciones o por prácticas sujetas a control que se negaren a dar información a la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR o falsearen la brindada a la misma en cuestiones relacionadas con la utilización de material radiactivo o la seguridad radiológica, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa que podrá ser de PESOS DOS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 2.250.-) a PESOS NUEVE MIL ($ 9.000.-).

b) Los titulares de permisos individuales que se negaren a dar información a la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR o falsearen la brindada a la misma en cuestiones relacionadas con la utilización de material radiactivo o la seguridad radiológica, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuere la de multa, ésta podrá ser de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500.-) a PESOS SEIS MIL ($ 6.000.-).

<a id="12"></a>
*Art. 12: Los responsables por una instalación o por una práctica sujeta a control que no adoptaren las debidas precauciones de seguridad radiológica exigidas por las leyes, decretos y normas regulatorias de aplicación en la materia, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuera la de multa, ésta podrá ser de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500.-) a PESOS DOCE MIL ($ 12.000.-).

<a id="13"></a>
*Art. 13: Los titulares de permisos individuales que no adoptaren las debidas precauciones de seguridad radiológica exigidas por las leyes, decretos y normas regulatorias de aplicación en la materia, serán sancionados con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuera la de multa, ésta podrá ser de PESOS SETECIENTOS CINCUENTA ($ 750.-) a PESOS NUEVE MIL ($ 9.000.-).

<a id="14"></a>
*Art. 14: El cargador o remitente de una remesa de material radiactivo que ocultare o falseare información relacionada con las características de los embalajes del material o del contenido radiactivo a transportar -incluyendo las instrucciones de operación e intervención en caso de emergencia- o utilizare para el transporte de un dado material un embalaje inadecuado conforme al reglamento vigente, será sancionado con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuera la de multa, ésta podrá ser de PESOS UN MIL ($ 1.000.-) a PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000.-).

En la determinación del importe de la multa a ser aplicada se tendrá debidamente en cuenta la cantidad y características del material objeto del transporte y la peligrosidad de la infracción de que se trate.

<a id="15"></a>
*Art. 15: El transportista de una remesa de material radiactivo que no cumpliera con los requisitos establecidos en el reglamento vigente para el transporte de material radiactivo o con las instrucciones suministradas por el cargador o remitente, será sancionado con apercibimiento o multa. En caso que la sanción a aplicar fuera  la de multa, ésta podrá ser de PESOS UN MIL ($ 1.000.-) a PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000.-).

En la determinación del importe de la multa a ser aplicada se tendrá debidamente en cuenta la cantidad y características del material objeto del transporte y la peligrosidad de la infracción de que se trate.

<a id="16"></a>
*Art. 16: Las personas autorizadas por la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR para la elaboración, producción, adquisición, importación, exportación, utilización, posesión o alquiler de material radiactivo, deberán exhibir en lugar visible la autorización o el permiso correspondiente otorgado para tal fin. Los infractores serán sancionados con apercibimiento o con una multa de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 250.-).

<a id="17"></a>
Art. 17: Los casos de reincidencia en las infracciones contempladas en el presente capítulo, serán sancionados  con la triplicación progresiva de la multa aplicada por la infracción anterior, más el decomiso del material radiactivo y la cancelación de las autorizaciones  de operación o permisos individuales  que  pudieran habérsele otorgado.

<a id="18"></a>
Art. 18: Las sanciones determinadas precedentemente serán acumulativas, si existieran  infracciones  de  diversa  índole cometidas  simultáneamente por la misma persona.

<a id="19"></a>
Art. 19: Las personas sancionadas con la cancelación o denegación de autorizaciones de operación o permisos individuales, no podrán solicitar nuevas autorizaciones de operación o permisos individuales  por  el  plazo  de tres años contados a partir de  la fecha de la última infracción.

### CAPITULO III PROCEDIMIENTO

<a id="20"></a>
Art. 20: Las sanciones precedentemente indicadas serán aplicadas directamente por el ENTE NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR,  mediante resolución  de  su  Directorio,  de  acuerdo  con  el  siguiente procedimiento:

a)  Ante  un presunto incumplimiento de las normas, requerimientos o condiciones  de  las autorizaciones de operación o permisos individuales, el funcionario interviniente labrará  un acta circunstanciada o un informe al efecto y notificar fehacientemente al imputado los presuntos incumplimientos  para  que en el plazo de cinco (5) días hábiles presente su descargo y ofrezca  las  medidas de  prueba que estime oportunas. Simultáneamente el Gerente General o el funcionario actuante -a través de los canales correspondientes- informará  al Consejo Asesor en la Aplicación de  Radioisótopos  y al Directorio.  Este último  podrá  disponer  la realización de cualquier trámite o diligencia o solicitar los informes técnicos que considere oportunos.

b)  En  todos los casos se dará traslado al imputado por el término de  cinco  (5)  días  hábiles  del  resultado  de  los  trámites  o diligencias  ordenados por el Directorio y de los informes técnicos que éste solicite.

c) Vencido el plazo otorgado al presunto infractor para su descargo y para los traslados,  producidos los trámites o diligencias que el Directorio hubiera requerido  y  los  informes  técnicos  que  éste hubiera solicitado, las actuaciones se elevarán -previa intervención del Consejo Asesor en la Aplicación de Radioisótopos- al Directorio para  que:

1)  ordene  la  producción  de  la prueba ofrecida  por  el  imputado, si  ésta  resultare procedente, o las medidas para mejor proveer que considere  necesarias; o 2) resuelva  que  no  ha habido incumplimiento de las normas, requerimientos  o  condiciones  de  las  autorizaciones de operación o de los permisos  individuales;  o 3)  aplique  las  sanciones  a  que  hubiere  lugar.

d) Los plazos establecidos  en  los  incisos  a)  y  b)  podrán ser extendidos por el Directorio, de oficio o a solicitud del imputado, cuando la complejidad del asunto así lo requiera.

e)  Las  resoluciones definitivas del Directorio serán dadas  a  la Dirección  Nacional  del  Registro  Oficial  para  su  publicación.

<a id="21"></a>
Art. 21: El ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR podrá requerir el auxilio de la  fuerza  pública,  en  los  casos  en  que ello resulte necesario, para la adopción de medidas preventivas o  de  seguridad contempladas  en  este régimen. A tales efectos, el Directorio  del ENTE  NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR  o,  en  caso  de  urgencia,  su Presidente,  podrán  solicitar   el  allanamiento  de  domicilios.

<a id="22"></a>
Art. 22: Contra las resoluciones definitivas del ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR que importen clausuras, suspensión o cancelación de    autorizaciones   o  permisos,  secuestros  o  decomisos,  los infractores podrán interponer  los  recursos  de  reconsideración y jerárquico  de  conformidad  con  la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N. 19.549 y su Decreto Reglamentario N. 1.759/72 T.O.

1991.  Respecto  de  las  multas,  se  seguirá    el  procedimiento establecido   en  el  artículo  16  del  Decreto-Ley N.  22.498/56.

<a id="23"></a>
Art. 23: El incumplimiento del pago de las multas aplicadas a los infractores  en  virtud  de  este  régimen  podrá  dar lugar a la suspensión temporaria de sus autorizaciones de operación o permisos individuales, hasta que las multas sean satisfechas.

<a id="24"></a>
Art. 24: El ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR, para hacer efectivo el  cobro  de  las  multas no satisfechas en término, podrá  actuar directamente en juicio  en  mérito de lo que autoriza el artículo 2 del Decreto  N. 1.540/94.

<a id="25"></a>
Art. 25: El material secuestrado será conservado en depósito por cuenta  del tenedor, hasta tanto  éste  subsane  las  causales  que dieron lugar  al secuestro, satisfaga las penalidades que se puedan aplicar y el pago  de  los gastos de traslado, depósito y todos los que pudieran originarse con motivo de la infracción.

En el supuesto de que el  tenedor no cumpliera con sus obligaciones en  el  plazo  que se le fije,  los  materiales  serán  decomisados.

#### CAPITULO IV DEFINICIONES

<a id="26"></a>
Art. 26: A los fines del presente régimen, se entiende por:

a) "Autorización  de  operación",  a la autorización emitida por el ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR para realizar una práctica sujeta a control, bajo las condiciones que el  referido Ente determine; este término comprende los permisos institucionales.

b)  "instalación",  a  toda  instalación donde  se  lleven  a  cabo prácticas sujetas a control y  que  no  haya sido calificada por el ENTE  NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR  como  "instalación   relevante".

c) "instalación relevante", a los reactores nucleares de  cualquier tipo,    los  conjuntos  críticos,  las  instalaciones  radiactivas relevantes,  los  aceleradores  relevantes  y  cualquier  otra  así definida   por  el  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR.

d)  "permiso  individual",  a  la  autorización  emitida por el ENTE NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR  a  favor  de una persona física para el uso  de  radiaciones ionizantes -excepto  los  rayos  x- en  una práctica o  instalación  no  excluida  del  control  regulatorio de dicho  Ente.

e) "responsable", a la persona responsable  por  una  instalación o por una práctica sujeta a control.

f)  "práctica  sujeta a control", a toda práctica que involucre  el uso de radiaciones ionizantes -excepto los rayos x- y el transporte de material radiactivo,  que  no hayan sido excluidos de su control regulatorio por el ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR.