---
Fecha: 1993-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 334/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000334
Id: 123456789-0abc-433-0000-3991soterced
---
# TRANSFERENCIA DE BIENES DE LA JUNTA NACIONAL DE GRANOS AL SECTOR PRIVADO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Las  unidades  de  campaña pertenecientes a la JUNTA NACIONAL DE GRANOS-EN LIQUIDACION,  ubicadas en las localidades de:

7  DE  ABRIL  y  LOS RALOS en la Provincia  de  TUCUMAN;  PICHANAL, METAN, GAONA y ROSARIO  DE  LA  FRONTERA  en la Provincia de SALTA;

SAN PEDRO DE GUASAYAN en la Provincia de CATAMARCA,  POZO  HONDO  y BANDERA  en  la Provincia de SANTIAGO DEL ESTERO; ITA IBATE y SANTO TOME en la Provincia  de  CORRIENTES,  FORMOSA  en  la Provincia de FORMOSA;  HERMOSO  CAMPO, TRES ISLETAS, GENERAL PINEDO,  CHARATA  y VENADOS GRANDES en la  Provincia del CHACO; TOSTADO en la Provincia de SANTA FE serán transferidas  al  sector privado conforme con las disposiciones del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: ENTE LICITANTE. Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  en  su  carácter  de  Autoridad  de Aplicación  de  la  Ley  23.696,  o  -en  su  caso-al Secretario de Agricultura,  Ganadería  y  Pesca, si el Ministro  le  delegara  su competencia,  para  aprobar los  pliegos  de  bases  y  condiciones generales  y  particulares  de  cada  licitación,  a  efectuar  los correspondientes  llamados y a suscribir los respectivos contratos.

<a id="3"></a>
Art.  3:  MODALIDAD  DE  PRIVATIZACION  Y  PROCEDIMIENTO  DE SELECCION.  La  modalidad de privatización de la explotación de las instalaciones de  campaña  mencionadas  en  el  artículo  1 será la locación.  La selección de los locatarios se efectuará mediante  el procedimiento  de  licitación  pública  nacional,  con  o sin base, según lo determine la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése  a conocer a la Comisión Bicameral creada en el ámbito del HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION por el artículo 14 de la Ley 23.696.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.