---
Fecha: 1998-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1108/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001108
Id: 123456789-0abc-801-1000-8991soterced
---
# OBLIGACION DE CIERTOS ORGANISMOS DE INCORPORAR LA CLAVE DE IDENTIFICACION TRIBUTARIA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los Organismos que se detallan en la planilla anexa al presente  artículo,  deberán  incorporar  obligatoriamente  en  sus registros,  como  dato  clave, la  CLAVE  UNICA  DE  IDENTIFICACION TRIBUTARIA -CUIT-, o la CLAVE  DE  IDENTIFICACION  -CDI-, asignados por  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  o  el  CODIGO UNICO DE IDENTIFICACION LABORAL -CUIL-, asignado por la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL,  de  todos los otorgantes, constituyentes, trasmitentes, adquirentes, beneficiarios    o  titulares  de  los  actos,  bienes  o  derechos actualmente inscriptos  o  que  en  el  futuro se presenten para su inscripción.

A  los  fines  indicados  adecuarán  sus sistemas  de  registración -informatizados  o  manuales- como así también,  en  su  caso,  los formularios y/o minutas que instrumenten las solicitudes respectivas,  previendo    campos  específicos  para  dichos  datos.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Todos los organismos  y entes a que se refiere el artículo anterior  deberán  evacuar,  dentro   de  los  DIEZ  (10)  días  de recibidas, las solicitudes de información que, sobre titularidad de la inscripción, condiciones de la misma  y gravámenes que afecten a los  actos,  bienes  o  derechos  registrados,   les  formulen  los funcionarios competentes que designe la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3 -  La  expedición de las informaciones solicitadas y, en su caso, la inscripción  de  embargos u otras medidas cautelares sobre bienes inmuebles, muebles o  derechos patrimoniales registrables, o sobre la persona de sus titulares, no podrá demorarse, restringirse, limitarse o suspenderse  por  la aplicación de normas de  carácter  administrativo,  ni  supeditarse al  pago  previo  de aranceles, tasas y/o aportes de cualquier naturaleza. Sin perjuicio de ello, los organismos detallados en la planilla anexa al artículo 1,  podrán  celebrar  con  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, convenios que posibiliten compatibilizar esta disposición con las leyes o reglamentaciones  que establezcan dichos aranceles, tasas o aportes. Cuando las solicitudes de informes y de inscripción de medidas cautelares se emitan en juicios de ejecución fiscal, los importes de los créditos  por  los  conceptos  aludidos deberán  ser  comunicados al juzgado requirente, a los fines de  su inclusión en la respectiva liquidación de costas a cargo del deudor.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Facúltase  a  los  MINISTERIOS  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de  DEFENSA,  del  INTERIOR  y  de JUSTICIA a dictar,  dentro  de  sus  respectivas  jurisdicciones,  las  normas complementarias  que  resulten necesarias para cumplimentar, dentro de los NOVENTA (90) días  de  su  vigencia,  las  disposiciones del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Invítase a los ESTADOS PROVINCIALES y al GOBIERNO  DE  LA CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES a establecer regulaciones similares a las fijadas en el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1 DEL DECRETO 1108

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL (Ley N 17.80 1).

- REGISTRO NACIONAL DE BUQUES (Ley Nº 19.170).

- REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR (Decreto Ley Nº 6582/58 y sus modificaciones).

- REGISTRO NACIONAL DE AERONAVES (Ley Nº 17.285).

- BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA (Ley Nº 24.144).

- INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA (Ley Nº 22.315).

- DIRECCION NACIONAL DEL DERECHO DE AUTOR (Ley Nº 11.723 y Decreto Nº 800/71).

- INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL (Ley Nº 24.481 modificada por la Ley Nº 24.572 - Ley de Patentes de Invención y Modelos de Utilidad y Ley Nº 22.362 - Ley de Marcas).