---
Fecha: 1994-02-03
Título: Decreto Nacional 165/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000165
Id: 123456789-0abc-561-0000-4991soterced
---
# MARCO LEGAL DE PROTECCION PARA OBRAS DE SOFTWARE Y BASE DE DATOS.

<a id="1"></a>
Art.  1: A los efectos de la aplicación del presente Decreto y de la demás normativa vigente en la materia:  a) Se entenderá  por  obras de software, incluidas entre las obras del artículo 1 de la Ley  N.11.723, a las producciones constituidas por una o varias de las siguientes expresiones:  I. los diseños, tanto generales  como detallados, del flujo lógico de los datos en un sistema de computación;  II. los programas de computación,  tanto  en  su versión "fuente", principalmente  destinada  al  lector humano, como  en  su  versión "objeto",  principalmente  destinada    a   ser  ejecutada  por  el computador;

III. la documentación técnica, con fines tales  como  explicación, soporte  o  entrenamiento,  para el desarrollo, uso o mantenimiento de software.

b)  Se entenderá por obras de  base  de  datos,  incluidas  en  la categoría  de obras literarias, a las producciones constituidas por un conjunto  organizado  de  datos interrelacionados, compilado con miras a su almacenamiento, procesamiento  y  recuperación  mediante técnicas y sistemas informáticos.

c)  Se  considerarán  procedimientos idóneos para reproducir obras de software o de base de  datos  a los escritos o diagramas directa o indirectamente perceptibles por  los sentidos humanos, así como a los  registros  realizados mediante cualquier  técnica,  directa  o indirectamente  procesables    por   equipos  de  procesamiento  de información.

d) Se considerará que una obra de software  o  de  base  de  datos tiene  el carácter de publicada cuando ha sido puesta a disposición del público  en  general,  ya  sea  mediante  su reproducción sobre múltiples  ejemplares  distribuidos comercialmente  o  mediante  la oferta generalizada de su  transmisión  a  distancia  con  fines de explotación.

e)  Se  considerará  que  una  obra de software o de base de datos tiene  el  carácter  de  inédita,  cuando    su  autor,  titular  o derechohabiente la mantiene en reserva o negocia  la  cesión de sus derechos  de propiedad intelectual contratando particularmente  con los interesados.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Para  proceder al registro de obras de base de datos publicadas, cuya explotación  se  realice mediante su transmisión a distancia,  se  depositarán amplios extractos  de  su  contenido  y relación escrita  de  su estructura y organización, así como de sus principales características,  que  permitan a criterio y riesgo del solicitante individualizar suficientemente  la obra y dar la noción más fiel posible de su contenido.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Para  proceder al registro de obras de software o de base de datos que tengan  el  carácter  de inéditas, el solicitante incluirá bajo sobre lacrado y firmado todas  las  expresiones de la obra  que  juzgue  convenientes  y suficientes para identificar  su creación  y garantizar  la  reserva  de  su  información  secreta.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.