---
Fecha: 1997-09-16
Título: Decreto Nacional 945/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000945
---
# DECRETO REGLAMENTARIO. SERVICIOS DE COBERTURA MEDICA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Tendrán  derecho de hacer uso de los servicios  del sistema de cobertura médica,  administrado  por  la  SECRETARIA  DE DESARROLLO  SOCIAL  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION, las personas comprendidas en el Artículo 1 de la Ley N. 24.734,  siempre que no gozaren o tuvieren derecho a gozar de las prestaciones  que  brinda el  Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para  Jubilados y Pensionados o cualquier otra Obra Social ya sea en su condición  de afiliados  directos  o  como  adherentes  a  cargo  de  un familiar.

<a id="2"></a>
Art. 2: A los fines de cumplimentar lo dispuesto en el Artículo  2 de  la  Ley N. 24.734, la afilación de los beneficiarios se hará en forma  automática   si  se  encontraran  cumplidos  los  requisitos necesarios para que  la autoridad de aplicación esté en condiciones de  expedirse en oportunidad  de  otorgase  la  pensión  respectiva.

<a id="3"></a>
Art.  3: A  los  efectos establecidos en el Artículo anterior el beneficiario deberá adjuntar  al expediente respectivo, información sumaria  o  declaración  jurada  de  su  titular,  certificada  por autoridad judicial, administrativa  o  policial,  donde  conste  su situación con respecto a la cobertura médica.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION  queda  facultada  para  dictar  las normas aclaratorias del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.