---
Fecha: 1995-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 757/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000757
Id: 123456789-0abc-757-0000-5991soterced
---
# ADJUDICACION DE TIERRAS A COMUNIDADES INDIGENAS DEL CHACO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Dispónese la transferencia al INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS  para  su  posterior  adjudicación gratuita a las COMUNIDADES INDIGENAS del Departamento BERMEJO  de la Provincia del CHACO  de  los inmuebles del ESTADO NACIONAL administrados  por  la COMPAÑIA AZUCARERA  LAS  PALMAS  S.A.I.C.A. (en Liquidación) de las cuales el detalle y croquis obran  como  ANEXOS  I, II, III, IV y V del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las tierras transferidas en el artículo anterior serán destinadas    al    asentamiento   definitivo  de  las  mencionadas COMUNIDADES  INDIGENAS y serán distribuidas  equitativamente  entre los integrantes  de  las  mismas  quedando sometida la propiedad de las tierras a las disposiciones contenidas  en el Capítulo IV de la Ley 23.302.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El plan de asentamiento definitivo y la determinación de los  criterios  de  distribución  se  efectuarán  a  través  del INSTITUTO  NACIONAL  DE  ASUNTOS  INDIGENAS  el que queda facultado para  efectuar  la  convocatoria  de  los organismos  nacionales  y provinciales competentes, como así también  de  los interesados con el fin de cumplimentar lo dispuesto precedentemente.

<a id="4"></a>
Art.  4.- La COMISION VENTA INMUEBLES ESTATALES en su carácter de ente liquidador  de  la COMPAÑIA AZUCARERA LAS PALMAS S.A.I.C.A.

y  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ASUNTOS  INDIGENAS  arbitrarán  las medidas  conducentes  a los efectos  de  la  inscripción  registral definitiva de los inmuebles  que  se  transfieren de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I INMUEBLES A TRANSFERIR

### ANEXO   I  DETERMINACION  DE  LOS  INMUEBLES  DEL  ESTADO  NACIONAL ARGENTINO  A  TRANSFERIR AL INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS PARA SU ADJUDICACION  A  LAS COMUNIDADES INDIGENAS DEL DEPARTAMENTO BERMEJO - PROVINCIA DEL CHACO MATRICULA: Folio Real N.143 Departamento BERMEJO

<a id="1"></a>
FRACCION N.1:

Fracción   de  campo  ubicada  en  la  localidad  de  Las  Palmas, Departamento   BERMEJO  de  la  Provincia  de  CHACO,  identificada catastralmente  como Circunscripción IV, Parcela 229 en el Plano de Mensura, Unificación  y  División  característica  2-6-93,  con una superficie  140  ha  60 a 02 ca. Las medidas lineales, angulares  y linderos son las que surgen del plano mencionado.

<a id="2"></a>
FRACCION N.2:

Fracción  de  campo  situada  en  la  localidad  de Las Palmas del Departamento    BERMEJO    de  la  Provincia  de  CHACO,  designada catastralmente como Circunscripción  IV,  Parcela  264, según Plano de mensura característica 2-21-94, con una superficie  de 125 ha 91 a  54  ca, cuyas medidas lineales, angulares y linderos surgen  del plano referido.

<a id="3"></a>
FRACCION N.3:

Fracción   de  campo  ubicada  en  la  localidad  de  Las  Palmas, Departamento    BERMEJO    de  la  Provincia  de  CHACO,  designada catastralmente como Circunscripción  IV,  Parcela  271, según Plano de    Mensura  y  Subdivisión  característica  2-21-94,  con    una superficie  de  266  ha  44  a  91  ca,  y  cuyas medidas lineales, angulares y linderos surgen del plano citado.

<a id="4"></a>
FRACCION N.4:

Fracción  de  campo  sita  en  la  localidad  de  Las Palmas en el Departamento  BERMEJO  de  la  Provincia  de CHACO, designada  como Circunscripción  IV,  Parcela  277  conforme  Plano    de  Mensura, Unificación  y  División  característica  2-22-94  y que posee  una superficie  de  2.248  ha  90  a  34  ca, y cuyas medidas lineales, angulares y linderos surgen del plano referido.

<a id="5"></a>
FRACCION N.5:

Fracción  de  campo  ubicada  en  la  localidad  de Las Palmas del Departamento    BERMEJO    de  la  Provincia  de  CHACO,  designada catastralmente como Circunscripción  IV,  Parcela  335, según Plano de Mensura característica 2-32-94 con una superficie  de  1.266  ha 54  a  73  ca,  cuyas medidas lineales, angulares y linderos surgen del plano citado.

SUPERFICIE APROXIMADA:

Los  inmuebles  objeto    de   esta  transferencia  totalizan  una superficie de CUATRO MIL CUARENTA  Y  OCHO HECTAREAS, CUARENTA Y UN AREAS,  CINCUENTA  Y  CUATRO CENTIAREAS (4.048  ha  41  a  54  ca).

## ANEXO II CROQUIS

### ANEXO II

<a id="1"></a>
ART.  1.-  NOTA  DE REDACCION CROQUIS NO GRABABLE. LOS CROQUIS CORRESPONDEN A LOS ANEXOS  II, III, IV Y V QUE FIGURAN EN EL ART. 1