---
Fecha: 1959-10-22
Título: DECRETO NACIONAL S 13.139/1959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590013139
Id: 123456789-0abc-931-3100-9591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PRESUPUESTO GENERAL 1958/59

<a id="1"></a>
Artículo 1º - En uso de la facultad conferida por el artículo 17, inciso a) de la Ley de Contabilidad, incorpórase a la Sección 1a. Título I - Servicios (Sector 2) A. Gastos a financiar con recursos de Rentas Generales Nº 1, del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1958/1959, en los anexos y ubicación presupuestaria que se indican a continuación, la suma de CATORCE MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL ($ - - 14.500.000,00 m/n.), destinada a la atención de gastos derivados de las actividades del Plan "Conintes":

 Anexo 61 - SECRETARIA DE GUERRA 2-1-61-9-334-0-7-480-0-0-1793-0  ..........m$n 11.500.000 Anexo 63 - SECRETARIA DE AERONAUTICA 2-1-63-9-522-0-7 -40-0-0-2817-Gastos del Plan "Conintes"-0 .....................m$n 3.000.000 Total Autorizado   ........................m$n 14.500.000

<a id="2"></a>
Art. 2° - El importe citado en el artículo que antecede se tomará de Rentas Generales con imputación al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Tesorería General de la Nación pondrá de inmediato, a disposición de los Servicios Administrativos de las Secretarías de Guerra y Aeronáutica con el destino especificado en el artículo primero los siguientes importes:

 SECRETARIA DE GUERRA  Orden de disposición Nº 14 .                     m$n 11.500.000 SECRETARIA DE AERONAUTICA Orden de disposición de Fondos Complementaria de la Nº 1 - Ejercicio 1958/1959 ............................ m$n 3.000.000

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores Secretarios de Estado de Guerra, de Aeronáutica y de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación, comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional.