---
Fecha: 1992-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.426/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001426
---
# CREACION DEL CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el Consejo Nacional de la Mujer en jurisdicción de la  Presidencia  de  la  Nación,  con  dependencia  directa  del Presidente de la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El Consejo Nacional de la Mujer tendrá  como objetivo primordial la concreción  del  compromiso  asumido  por  el  Estado Argentino  al  ratificar  la  adhesión  a  la  CONVENCION  SOBRE LA ELIMINACION  DE  TODA  FORMA  DE  DISCRIMINACION  CONTRA  LA MUJER, proponiendo a las jurisdicciones políticas aptas.

<a id="3"></a>
*Art. 3: La conducción y Administración del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER estarán a cargo de un Directorio y un Consejo Federal.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- El Directorio estará integrado por UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y, en calidad de Vocales UN (1) representante de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, UN (1) representante de cada Ministerio del PODER EJECUTIVO NACIONAL y UN  (1) representante del HONORABLE SENADO DE LA NACION, UN (1) representante de la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION y  UN (1) representante por el PODER JUDICIAL DE LA NACION. El Jefe de Gabinete de Ministros y cada Ministro propondrán para la representación de sus respectivas jurisdicciones a la agente de más alta jerarquía del mismo o a una funcionaria del área relacionada con el cumplimiento del objeto específico del CONSEJO; en tanto cada Cámara del CONGRESO DE LA NACION y el PODER JUDICIAL DE LA NACION, previa invitación que se cursará a través de los MINISTERIOS del INTERIOR y de JUSTICIA, respectivamente, decidirán el procedimiento para elegir a su postulante.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  Presidente del Consejo Nacional de la Mujer será designado  por  el  Poder  Ejecutivo  Nacional,  con  igual  rango, jerarquía y remuneración  que  los Subsecretarios de la Presidencia de la Nación.

<a id="6"></a>
*Art. 6: Son funciones y facultades del Presidente del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER:

a) Representar legalmente al CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER.

b) Convocar y presidir las sesiones del Directorio y/o del CONSEJO FEDERAL con voz y voto.

c) Designar a propuesta de los titulares de las jurisdicciones a los Vocales del Directorio; a propuesta de las autoridades respectivas a los Vocales del CONSEJO FEDERAL y a propuesta del  CONSEJO FEDERAL al Vicepresidente y Miembros e integrantes de las  Comisiones Asesoras Honorarias.

d) Participar, en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, en la celebración y ejecución de los instrumentos de carácter internacional que la Nación suscriba o a los cuales adhiera cuando éstos afecten o se refieran a materia de su competencia.

e) Formalizar por medio de actos administrativos las decisiones que emanen del Directorio y del CONSEJO FEDERAL.

f) Celebrar acuerdos con instituciones o empresas para brindar capacitación y puestos de trabajo a personas del sexo femenino.

g) Ejercer la representación del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER en actos, ceremonias y diferentes eventos y en la firma de convenios y acuerdos.

h) Dirigir las actividades de las dependencias del CONSEJO FEDERAL DE LA MUJER en función de las decisiones que el CONSEJO FEDERAL y el Directorio adopten y supervisar su cumplimiento y conducir la administración interna del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER.

i) Ejercer la administración del personal de las unidades que de él dependan.

j)  Ordenar la instrucción de informaciones sumarias y sumarios administrativos, pudiendo delegar dicha atribución en funcionarios de su dependencia.

<a id="7"></a>
*Art. 7: El Vicepresidente será  elegido por el CONSEJO FEDERAL entre los miembros representantes de los Estados provinciales y de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES. Será  designado por el Presidente del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER y tendrá  por misión colaborar con la Presidencia. Será reemplazante natural del Presidente para los casos de ausencia temporaria o vacancia del cargo.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los cargos de Vocal del Directorio del Consejo Nacional de la  Mujer  corresponderán  a los/as funcionarios/as titulares de las siguientes unidades: Dirección  General  de  Derechos Humanos y de la Mujer del Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto, Area con  competencia  en  temas  de la Mujer del Ministerio de Trabajo, Coordinación del Programa Nacional  de  Promoción de de la Igualdad de Oportunidades para la Mujer en el Area  Educativa del Ministerio de Cultura y Educación, y Coordinación del Programa  Estado y Mujer del Instituto Nacional de la Administración Pública, y  de aquéllas que  en  lo  sucesivo creasen programas específicos para la  mujer.

<a id="9"></a>
Art. 9: Serán funciones del Directorio:

a)  Realizar  el  seguimiento de la aplicación de la Ley N. 23.179 por  parte  de  los  organismos  del  Poder  Ejecutivo  Nacional  y proyectar su reglamentación si correspondiere.

b)  Coordinar,  planificar    y  evaluar  los  resultados  de  las políticas, programas y acciones,  específicamente  relacionados con la  problemática de la mujer, que se desarrollen en los  diferentes ministerios.

c) Promover y coordinar la celebración de acuerdos institucionales  tendientes a evitar la discriminación de la mujer.

d)  Otorgar  becas    para  estudio  y  especialización  en  temas inherentes al objetivo del Consejo.

<a id="10"></a>
Art.  10: El Directorio podrá sesionar con la mitad más uno de sus miembros,  adoptando  sus  decisiones  por mayoría de votos, en caso de empate decidirá  el voto del Presidente.

<a id="11"></a>
*Art. 11: El CONSEJO FEDERAL estará  conformado por los miembros del Directorio junto con los representantes designados por los Gobiernos Provinciales, y de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, que lo integrarán en calidad de Vocales. Una vez acreditada la representación , el presidente llevará  a cabo la designación de los Vocales del CONSEJO FEDERAL permanecerán en sus cargos durante el tiempo que establezcan las respectivas autoridades y podrán ser reemplazadas en cualquier momento con la sola designación de un nuevo representante de su organismo de origen.

<a id="12"></a>
*Art. 12: A fin de completar la integración del CONSEJO FEDERAL, se invitará  a las autoridades de cada Provincia, de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, a través del MINISTERIO DEL INTERIOR, a designar UN (1) representante y UN (1) suplente. En las invitaciones que se cursen, se propondrá  que la eventual designación de los representantes recaiga sobre los titulares de las  áreas con competencia en el tema mujer, que pudieran existir dentro de cada Jurisdicción.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Autorízase  al  Consejo  Nacional  de la Mujer para invitar    a  las  asociaciones,  entidades  e  instituciones    no gubernamentales,  sindicatos y partidos políticos, que promuevan la conquista de los derechos  de  la  mujer, a participar por medio de representantes quienes integrarán con  carácter honorario distintas Comisiones  Asesoras  que  podrán  tener  carácter    permanente  o funcionar con plazos predeterminados. Las mismas podrán  dictaminar sobre  los asuntos que les encomiende el Directorio. Los dictámenes de las Comisiones  Asesoras  tendrán  carácter  indicativo para las autoridades del Consejo Nacional de la Mujer.

<a id="14"></a>
*Art. 14: Serán funciones del CONSEJO FEDERAL:

a) Definir la política anual del organismo.

b)  Enunciar los criterios para la formulación estratégica del mismo.

c) Impulsar medidas que contribuyan a eliminar las discriminaciones existentes con respecto a la mujer, en nuestra sociedad.

d) Fomentar la prestación de servicios en favor de la mujer y, en particular, los dirigidos a aquellos sectores sociales que tengan una especial necesidad de ayuda.

e) Aprobar los informes semestrales que serán elevados al Presidente de la Nación.

f) Realizar la evaluación anual de lo actuado en las distintas Jurisdicciones.

g) Dictar su reglamento interno.

<a id="15"></a>
*Art. 15: El CONSEJO FEDERAL se reunirá al menos DOS (2) veces al año y sesionará con la mitad más uno de sus miembros designados; adoptará sus decisiones por mayoría de votos, y en caso de empate decidirá  el voto de la Presidencia.

<a id="16"></a>
Art.  16: Los funcionarios que integren el Consejo en carácter de  Vicepresidente   y  Vocales,  así  como  los  miembros  de  las Comisiones  Asesoras  ejercerán   sus  funciones  con  carácter  ad honorem y sin perjuicio de las funciones  que  tengan  asignadas en los organismos en los que revistan presupuestariamente.

<a id="17"></a>
Art.  17:  El  Consejo  Nacional de la Mujer podrá  requerir la información  necesaria  para el  desarrollo  de  sus  funciones  en cualquier  dependencia  del   Poder  Ejecutivo  Nacional  y  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="18"></a>
Art. 18: El Consejo Nacional de la Mujer tomará  intervención en todos  los  proyectos y acciones relacionados con el tema mujer que se  elaboren por  los  distintos  organismos  del  Poder  Ejecutivo Nacional.

<a id="19"></a>
Art. 19: El Consejo Nacional de la Mujer informará semestralmente  al  Presidente  de  la Nación sobre las actividades realizadas en el cumplimiento de su cometido.

<a id="20"></a>
Art.  20:  Modifícase  la  Distribución  por Cargos y Horas de Cátedra asignadas a la Finalidad 04 - Función 90  - Jurisdicción 80 -  Programa  010 - Formulación e Implementación de la  Política  de Salud - Carácter  0,  Finalidad 04 - Función 02 - Jurisdicción 80 - Programa  015  -  Servicios   de  Atención  Médica  -  Carácter  0, Finalidad  04  - Función 02 - Jurisdicción  80  -  Programa  026  - Acciones Preventivas  y  de  Control  de Salud sobre las Personas - Carácter 0, Finalidad 04 - Función 90 -  Jurisdicción 80 - Programa 033 - Regulación y Control Sanitario - Carácter  0 y Finalidad 04 - Función 05 - Jurisdicción 80 - Programa 037 - Acciones  Preventivas y  de  Control de Salud sobre el Medio - Carácter 0 correspondiente al Anexo  Va  del  Decreto  N.  1667/91,  de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="21"></a>
Art. 21: Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para  el Ejercicio 1992 de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Apruébase  la  estructura  organizativa del Consejo Nacional  de  la  Mujer  de  acuerdo con el organigrama,  objetivo, responsabilidad primaria y acciones,  planta  permanente  que  como anexos  I,  II,  III  y IVa respectivamente forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Modifícase  la  distribución  por cargos y horas de cátedra  correspondiente  a la Jurisdicción 20 -PRESIDENCIA  DE  LA NACION- Programa 001, con destino  al Consejo Nacional de la Mujer, que  como  Anexo Va forma parte integrante  del  presente  decreto.

<a id="24"></a>
Art. 24: Apruébase la descripción de puestos correspondiente a los cargos  de  la  presente  estructura, que como anexo VI integra este decreto.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Facúltase  a  modificar por Resolución Conjunta del Secretario de la Función Pública  de  la Presidencia de la Nación y el  Presidente  del Consejo Nacional de la  Mujer  el  anexo  VI  - descripción  de  puestos  -  aprobado  por  el  artículo  anterior.

<a id="26"></a>
Art.  26: El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente  Decreto  será  atendido  con  cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20,  Presidencia  de la Nación, Programa 001 y Programa 002.

<a id="27"></a>
Art. 27: Derógase el Decreto N. 378/91.

<a id="28"></a>
Art. 28: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### ANEXO II PRESIDENTE DEL CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER

<a id="1"></a>
OBJETIVO Planificar  la  gestión global del Consejo Nacional de la Mujer en sus aspectos estratégicos,  políticos-institucionales y financieros de acuerdo con las pautas fijadas  en  el  plenario  y/o directorio según correspondiera.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III DEPARTAMENTO DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
ACCIONES:

1.-  Coordinar  con  la  Dirección General de Administración de la Secretaría  General  de  la  Presidencia   de  la  Nación  todo  lo relacionado con la gestión de los recursos humanos y la elaboración  y gestión presupuestaria del Consejo  Nacional  de  la Mujer.

2.-  Elaborar    el  anteproyecto  de  presupuesto,  recabando  la información necesaria  de  las  Direcciones Nacionales que integran el Consejo Nacional de la Mujer.

3.-  Realizar  la gestión interna  de  los  recursos  humanos  del Consejo.

4.- Brindar el apoyo  administrativo  necesario  para su gestión a la  Presidencia, Directorio y Plenario del Consejo Nacional  de  la Mujer.

#### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar,  organizar  y controlar las actividades vinculadas con las relaciones institucionales  del  Consejo Nacional de la Mujer y los  acuerdos  y  convenios  que se deriven  de  las  mismas.

ACCIONES 1.- Promover y coordinar relaciones  de  intercambio y cooperación con  los  organismos  gubernamentales  nacionales,    provinciales, municipales  y  extranjeros,  dedicados  a  la problemática  de  la mujer.

2.-  Proponer  la  formalización  de  acuerdos y/o  convenios  con organismos  públicos  nacionales,  provinciales,    municipales   y extranjeros.

3.-  Proponer,  elaborar  y  dirigir  actividades entre el Consejo Nacional de la Mujer y organismos públicos nacionales, provinciales, municipales y extranjeros.

4.- Establecer y mantener relaciones permanentes  con los partidos políticos  con  el  fin de coordinar políticas de promoción  de  la mujer.

5.- Coordinar sus actividades  con  la  Comisión Asesora Honoraria de Mujeres de los Partidos Políticos.

#### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Promover    y   mantener  una  vinculación  permanente  entre  las organizaciones comunitarias  y  el Consejo Nacional de la Mujer con el fin de recoger su experiencia  para  el elaboración de políticas y  para  su articulación con los programas  nacionales  existentes.

ACCIONES 1.-  Proponer  al  Consejo  y  concertar  con  las  organizaciones dedicadas  a  los  problemas  de  la mujer políticas de promoción y estrategias de articulación entre organizaciones  y de éstas con el Estado a través del Consejo.

2.- Coordinar, asistir y realizar el seguimiento de  las  acciones acordadas  en  las  Comisiones Asesoras del Consejo vinculadas  con temas comunitarios.

3.- Ejecutar proyectos  sociales  acordes  con  las  políticas del Consejo.

4.- Dirigir, coordinar y controlar la construcción y mantenimiento  de  un  directorio  permanente de las organizaciones comunitarias  dedicadas  a  los  problemas    de   la  mujer.

5.-  Organizar,  dirigir  y  controlar,  conjuntamente    con   la Dirección  Nacional  de  Relaciones Institucionales, un servicio de información sobre programas  y  proyectos  del  Estado  en  el  área mujer.

6.-   Asesorar  a  las  organizaciones  comunitarias  en  aspectos legales  y  organizativos  y  canalizar las demandas a la Dirección Nacional de Asistencia Técnica.

7.- Promover la organización de  una  red  de  servicios  para  la mujer  recuperando  los  recursos  existentes en la comunidad.

8.-  Impulsar  acciones  coordinadas  con  las  Organizaciones  no Gubernamentales con el fin de incrementar  la  conciencia   pública referida  a  los  derechos  de  la mujer y a su rol en la sociedad.

9.-  Vincular  al  Consejo  con  organizaciones   comunitarias  de América Latina y el resto del mundo.

#### DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA TECNICA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar,  ejecutar  y  controlar programas de investigación, de capacitación y de asesoramiento  técnico  a  organismos nacionales, provinciales   y  municipales  y  organizaciones  sociales.

ACCIONES 1.- Promover la  realización de estudios e investigaciones capaces de  ser  sustento  para    la  formulación  de  políticas  públicas dirigidas a las mujeres.

2.- Planificar un sistema de  información  sobre  la  situación de las  mujeres  a  nivel  nacional  e internacional que alimente  las comunicaciones institucionales y sustente  las  políticas  para  la mujer.

3.-   Proponer  la  realización  de  convenios  con  instituciones públicas  y  privadas  para  organizar una oferta de capacitación y asesoramiento técnico que corresponda  a las demandas de organismos gubernamentales y no gubernamentales.

4.-  Planificar  la  realización  de seminarios  y  congresos  que permitan abrir y actualizar debates  sobre la situación de la mujer y los efectos de la política pública.

5.-  Organizar  estrategias  de  comunicación   institucionales  y temáticas  de  acuerdo  con  la  demanda de organismos  públicos  y privados.

6.- Efectuar el seguimiento de la  normativa  vigente  y  elaborar proyectos    legislativos  adecuados  a  la  Ley  N.  23.179.

7.- Realizar  el  seguimiento  técnico de los convenios llevados a cabo  con  otros  ministerios  e  instituciones    evaluando    los resultados.

#### CENTRO DE INFORMACION Y ORIENTACION PARA LA MUJER

<a id="5"></a>
1) Relevar en forma permanente información sobre derechos, servicios programas y proyectos dirigidos a la mujer, a nivel público y privado en diversas  áreas temáticas.

2) Relevar permanentemente los organismos nacionales, provinciales y municipales que ejecuten programas, proyectos y servicios dirigidos a la mujer.

3) Brindar información y orientación a las mujeres y público en general en relación directa con la demanda que presenten.

4) Facilitar información y orientación a las instituciones y organismos que requieran estos servicios referidos a la temática femenina.

5) Realizar la difusión del servicio que presta el CENTRO DE INFORMACION Y ORIENTACION PARA LA MUJER, en forma sistemática y actualizada.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA - NO GRABABLE

## ANEXO VI. DESCRIPCION DE PUESTOS

### ANEXO VI

#### UNIDAD: PRESIDENCIA DEL CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER

##### DENOMINACION DEL PUESTO: COORDINADOR DE PRENSA.  NIVEL SINAPA B - 0

<a id="1"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Diseñar    y  difundir  los  mensajes  que  transmiten  la  imagen institucional del Consejo Nacional de la Mujer.

TAREAS:

1.-  Diseñar   la  estrategia  comunicacional  del  Consejo.

2.- Planificar,  coordinar  los  mensajes que difunden y promueven la imagen institucional del Consejo.

3.-  Realizar  entrevistas  con  encargados    de   redacción  y/o programación  de  los distintos medios a efectos de lograr  canales permanentes para la  difusión  de las actividades del Consejo.

4.- Redactar gacetillas y/o guiones.

5.- Concertar la realización de reportajes.

6.-  Coordinar  con  los técnicos  de  la  Dirección  Nacional  de Asistencia Técnica la realización  de  notas  de  investigación y/o difusión de la problemática de la mujer.

7.- Realizar informes periódicos de prensa.

8.- Coordinar con las oficinas de prensa de la Presidencia  de  la Nación,  Ministerios  y  Secretarías, las tareas de difusión de las actividades conjuntas.

9.-  Realizar  cualquier  otra    actividad   que  sus  superiores jerárquicos le encomienden.

##### DENOMINACION  DE  PUESTO:  COORDINADOR DE COOPERACION INTERNACIONAL NIVEL SINAPA B - 0

<a id="2"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Desarrollar  y  mantener  relaciones  permanentes  con  organismos internacionales  gubernamentales  y  no  gubernamentales en lo  que hace  a  la  coordinación de la cooperación técnica  y  financiera.

TAREAS:

1.- Promover  la  vinculación del Consejo Nacional de la Mujer con organismos internacionales  gubernamentales  y  no gubernamentales.

2.-  Generar  canales  de intercambio de información,  material  y actividades.

3.- Identificar y establecer relaciones con organismos internacionales  con  el  fin    de   obtener  financiamiento  para programas  y  proyectos  destinados  a  la   mujer,  principalmente aquellos  vinculados  con la reinserción laboral,  la  creación  de puestos de trabajo, la  organización de emprendimientos productivos y el mejoramiento de las  condiciones  sociales  y de la calidad de vida.

4.-  Elaborar  proyectos y programas a presentar a  organizaciones internacionales junto  con  la  Dirección  Nacional  de  Asistencia Técnica.

5.-  Asesorar a los gobiernos provinciales sobre los temas  de  su competencia  en  coordinación  con  las  Direcciones  Nacionales de Relaciones Institucionales y de Asistencia Técnica.

6.  -  Coordinar  con la Dirección Nacional de Relaciones  con  la Comunidad la formulación  de  los  objetivos  y las demandas de las organizaciones comunitarias para la identificación,  formulación  y negociación de los proyectos de cooperación técnica y/o financiera.

##### DENOMINACION DEL PUESTO: SECRETARIA PRIVADA  NIVEL SINAPA C - 0

<a id="3"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Planificar,  organizar  y  supervisar  el despacho y la secretaría privada de la Presidente del Consejo.

TAREAS:

1. - Planificar, organizar y supervisar  el  funcionamiento  de la secretaría privada de la Presidente del Consejo.

2.  - Organizar  y  actualizar  la  agenda  de la Presidente.

3.  - Recibir, clasificar y emitir la correspondencia  del  sector.

4.  - Tramitar    y  archivar  documentación  confidencial.

5.  - Organizar reuniones.

6.  - Atender público.

7.  - Operar el procesador  de  texto, la planilla electrónica y la base de datos.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  JEFE  DE  DEPARTAMENTO  DE COORDINACION ADMINISTRATIVA NIVEL SINAPA C - 0

<a id="4"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Coordinar  con  la  Dirección  General  de  Administración  de  la Secretaría  General  de  la  Presidencia la gestión de los Recursos Humanos del Consejo y la elaboración  y  ejecución  del presupuesto del Consejo Nacional de la Mujer.

TAREAS:

1.  -  Coordinar  con  las  Direcciones Nacionales del Consejo  la elaboración del anteproyecto del presupuesto.

2.  - Recabar información y realizar  la  gestión  interna  de  la ejecución presupuestaria.

3. -  Realizar  el  control  interno  de  los  recursos  humanos y producir  la  información  requerida  por  la Dirección General  de Administración  de la Secretaría General de la  Presidencia  de  la Nación.

4. - Protocolizar,  difundir  y archivar los actos administrativos de la Presidencia del Consejo.

5.  -  Organizar  y  controlar  el  cronograma  de  reuniones  del Plenario  y  el  Directorio  y  brindar  el   apoyo  administrativo necesario.

6. - Planificar y supervisar las actividades  de  Despacho y de la secretaría privada de la Presidente del Consejo.

##### DENOMINACION DEL PUESTO: ASISTENTE ADMINISTRATIVO/A NIVEL SINAPA D - 0

<a id="5"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar tareas administrativas.

TAREAS:

1.  -  Realizar  las  tareas  administrativas  de  la Dirección de Coordinación y del Departamento de Despacho.

2.    -  Supervisar  las  tareas  del  personal  a  su  cargo.

3. - Tramitar y archivar documentación.

4. - Operar el procesador de texto.

##### DENOMINACION DEL PUESTO: AUXILIAR ADMINISTRATIVO/A NIVEL SINAPA E - 0

<a id="6"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar   tareas  operativas  del  Departamento  de  Coordinación Administrativa.

TAREAS:

1. - Recibir,  clasificar  y  despachar información corriente.

2. - Mantener al día la correspondencia simple.

3. - Archivar y tramitar documentación corriente.

4. - Realizar trámites y diligencias.

5. - Realizar tareas de dactilografía  y  procesamiento de textos.

#### UNIDAD: DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES

##### DENOMINACION    DEL    PUESTO:   DIRECTOR  NACIONAL  DE  RELACIONES INSTITUCIONALES NIVEL SINAPA A - 1

<a id="7"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Se  encuentra  descripto  en  el  Anexo  III, correspondiente a la Responsabilidad Primaria de la Unidad.

TAREAS:

Se encuentran descriptas en el Anexo III,  correspondiente  a  las Acciones  de  la  Unidad,  a  ellas  debe agregarse las propias del cargo.

1. - Ejecutar el control de gestión  de las áreas a su cargo.

2. - Seleccionar, desarrollar y conducir los  recursos  humanos  a su cargo.

3.  - Proponer y administrar los recursos financieros y materiales a su cargo.

##### DENOMINACION    DEL    PUESTO:  ASISTENTE  ADMINISTRATIVA/O  DE  LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES NIVEL SINAPA D - 0

<a id="8"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar  las tareas administrativas y de despacho de la Dirección Nacional de  Relaciones  Institucionales  y  prestar  apoyo  a  los programas que se desarrollan.

TAREAS:

1.  - Llevar la agenda de reuniones y entrevistas de la Dirección.

2. -  Organizar  la  mesa  de  entradas y salidas de la Dirección.

3. - Realizar trabajos en el procesador de textos.

4.  -  Manejar  la  planilla electrónica  a  efectos  de  elaborar anteproyectos de presupuesto  según  indicaciones  de  la Dirección 5. - Sacar fotocopias y organizar archivos.

6. - Redactar cartas. notas y memorandos.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  COORDINADOR  DE  PROGRAMAS  Y PROYECTOS INSTITUCIONALES. NIVEL SINAPA B - 0

<a id="9"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Desarrollar  y  administrar  la relación entre el Consejo Nacional de la Mujer y los organismos nacionales, provinciales y municipales (tanto en los  ámbitos  ejecutivos,  como legislativos y judiciales) TAREAS:

1. - Promover la creación de áreas orgánicas  y programas dedicados  a  la  mujer  en  los  ámbitos  nacional,  provincial  y municipal  y coordinar la prestación de asistencia técnica  con  la Dirección Nacional de Asistencia Técnica.

2. - Promover  medidas  legislativas  e impulsar su tratamiento en las comisiones pertinentes de ambas Cámaras  del  Poder Legislativo 3. - Promover e impulsar la creación de programas  dedicados  a la mujer en organismos del Poder Judicial.

4.  - Coordinar con las otras Direcciones Nacionales y los órganos gubernamentales    las   actividades  de  capacitación,  asistencia técnica  y  vinculación  con    las   organizaciones  comunitarias.

##### DENOMINACION  DEL PUESTO: COORDINADOR DE PROYECTOS CON PROVINCIAS Y MUNICIPIOS. NIVEL SINAPA C- O: 0

<a id="10"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Elaborar,    proponer,    articular  y  monitorear  proyectos  con organismos provinciales y municipales.

TAREAS:

1.  -  Acordar  metas  y  resultados  a  obtener  en  términos  de cobertura  y  alcances de los  programas  y  proyectos  compartidos entre diferentes organismos y jurisdicciones.

2. - Organizar  reuniones  regionales  para  promover  acuerdos  y concertar acciones.

3.  -  Coordinar con las otras Direcciones Nacionales la ejecución de  las  actividades   que  realiza  el  Consejo  en  conjunto  con provincias y/o municipios.

4.  -  Supervisar,  controlar   e  informar  sobre  el  estado  de situación de los proyectos en ejecución.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  COORDINADOR DE PROYECTOS CON ORGANISMOS GUBERNAMENTALES NACIONALES Y EXTRANJEROS NIVEL SINAPA C - 0

<a id="11"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Elaborar,  proponer,  articular y monitorear programas y proyectos con organismos gubernamentales  nacionales  y extranjeros dedicados a la mujer.

TAREAS:

1.  -  Acordar  metas  y  resultados  a  obtener  en  términos  de cobertura  y alcances de los programas y proyectos concertados.

2. - Organizar  reuniones  con  funcionarios  del  Poder Ejecutivo Nacional    para    promover  acuerdos  y  concertar  acciones.

3.  -  Organizar  reuniones  con  Areas  Mujer  de  los  gobiernos latinoamericanos y extrarregionales  para  concertar  acciones.

4.  - Coordinar con las otras Direcciones Nacionales las  acciones conjuntas  con  organismos gubernamentales nacionales y extranjeros 5.  -  Supervisar,   controlar  e  informar  sobre  el  estado  de situación de los proyectos en ejecución.

##### DENOMINACION    DEL   PUESTO:  ASISTENTE  ADMINISTRATIVO/A  DE  LOS PROYECTOS INSTITUCIONALES NIVEL SINAPA D - 0

<a id="12"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Organizar,  supervisar  y  realizar  tareas  administrativas de la Dirección de Coordinación Institucional.

TAREAS:

1. - Supervisar el personal a su cargo.

2. - Organizar archivos.

3.  -  Atender  público  y brindar la información  solicitada.

4.  - Recabar información para  la  actualización  permanente  del directorio  de  organismos y funcionarios y facilitarla a las otras Direcciones.

5. - Realizar trabajos en el procesador de texto.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO: AUXILIAR ADMINISTRATIVO DE LOS PROYECTOS INSTITUCIONALES NIVEL SINAPA E - 0

<a id="13"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar tareas administrativas TAREAS:

1.  -  Recibir,  clasificar y despachar información corriente.

2. - Mantener al día la correspondencia simple.

3. - Archivar y tramitar documentación corriente.

4. - Realizar trámites y diligencias.

5. - Realizar tareas  de  dactilografía y procesamiento de textos.

##### DENOMINACION DEL PUESTO: ASESOR JURIDICO NIVEL SINAPA: C - 0

<a id="14"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Establecer  el  marco  legal  de  los  convenios  que  realiza  el Consejo.

TAREAS:

1.  - Evaluar y resolver consultas específicas que requieran opinión jurídica  y/o  la  interpretación  legal  de las normas vigentes vinculadas con la problemática femenina.

2.  - Asesorar y supervisar los aspectos jurídico-legales  de  las actividades del Consejo Nacional de la Mujer.

3. -  Analizar  las competencias de los distintos organismos en lo que respecta a la problemática femenina.

4.  -  Analizar  los  recursos  con  que  cuente  el  Estado  para programas  y proyectos  referidos  a  la  mujer  en  las  distintas jurisdicciones.

5. - Realizar los ajustes legales de los convenios  conforme a las directivas políticas impartidas.

6. - Coordinar con  la Dirección Nacional de Asistencia Técnica la determinación  de  responsabilidades   y  recursos  de  las  partes intervinientes en los convenios.

6.  -  Controlar el cumplimiento de los  convenios  que  se  hayan formalizado    en    coordinación  con  la  Dirección  Nacional  de Asistencia Técnica.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  ASISTENTE  ADMINISTRATIVO/A  DEL ASESOR JURIDICO NIVEL SINAPA D - 0

<a id="15"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar  tareas administrativas vinculadas con los convenios.

TAREAS:

1. - Realizar tareas administrativas.

2. - Realizar trabajos en el procesador de texto.

3. - Organizar archivos.

4. - Tramitar y archivar documentación.

5. - Realizar diligenciamientos y trámites.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  DIRECTOR  NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD NIVEL SINAPA A - 1

<a id="16"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Se  encuentra  descripto  en  el  Anexo  III, correspondiente a la Responsabilidad Primaria de la Unidad.

TAREAS:

Se encuentran descriptas en el Anexo III,  correspondiente  a  las Acciones  de  la  Unidad,  a  ellas deben agregarse las propias del cargo:

1. - Ejecutar el control  de gestión de las áreas a su cargo 2. - Seleccionar, desarrollar y conducir  los  recursos  humanos a su cargo.

3.  - Proponer y administrar los recursos financieros y materiales a su cargo.

##### DENOMINACION  DEL PUESTO: AUXILIAR ADMINISTRATIVA/O DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD NIVEL SINAPA D - 0

<a id="17"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar  las tareas administrativas y de despacho de la Dirección Nacional de Relaciones con la Comunidad.

TAREAS:

1. - Llevar  la  agenda de reuniones y entrevistas de la Directora 2. - Organizar la mesa  de  entradas y salidas de la Dirección.

3. - Realizar trabajos en el procesador de textos.

4.  -  Manejar  la  planilla electrónica  a  efectos  de  elaborar anteproyectos de presupuesto  según  indicaciones de la Dirección y presentación de datos estadísticos de interés.

5. - Organizar archivos.

6. - Redactar cartas, notas y memorandos.

7. - Atender público.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO: COORDINADOR DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON ORGANIZACIONES COMUNITARIAS NIVEL SINAPA B - 0

<a id="18"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Acordar  y  desarrollar  programas  y  proyectos  acordes  con las demandas de las organizaciones de la comunidad y los objetivos  del Consejo.

TAREAS:

1.  -  Asistir  a  la  Directora  Nacional  de  Relaciones  con la Comunidad  en  la  elaboración  de  estrategias  de promoción de la mujer  y preparación de proyectos conjuntos con las  organizaciones de la comunidad.

2. - Analizar  los  proyectos  presentados  por las organizaciones para su desarrollo conjunto y proponer instancias  de  articulación 3.  -  Elaborar  un  programa detallado de los proyectos conjuntos con las organizaciones.

4. - Dirigir la ejecución de los proyectos.

5. - Realizar el seguimiento  de  los  proyectos y concurrir a las reuniones de evaluación tanto en Capital  como  en el interior.

6. - Redactar informes administrativos y técnicos  en  cuanto a la relación  entre  las  organizaciones  comunitarias y los organismos públicos.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO: COORDINADORAS DE PROYECTOS SOCIALES NIVEL SINAPA C - 0 CANTIDAD DE CARGOS = 2.

<a id="19"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Planificar,  organizar  y  controlar  la  ejecución  de  proyectos sociales.

TAREAS:

1.  -  Organizar  reuniones  con  organizaciones comunitarias.

2.  -  Colaborar  con  las  organizaciones    comunitarias  en  la identificación, formulación y realización de proyectos coincidentes con los objetivos del Consejo.

3.  - Colaborar en el seguimiento y evaluación de  los  proyectos, realizando una asistencia técnica permanente.

4.  -    Asistir  en  la  convocatoria  y  funcionamiento  de  las Comisiones Asesoras Honorarias del Consejo.

5. - Coordinar  reuniones para concertar acciones que beneficien a la mujer.

6. - Llevar las actas  de  las reuniones y realizar el seguimiento de lo acordado.

7. - Vincular a las organizaciones  con  la  Dirección Nacional de Asistencia Técnica para coordinar la realización  de los proyectos.

##### DENOMINACION    DEL    PUESTO:  AUXILIAR  ADMINISTRATIVO/A  DE  LOS PROGRAMAS   Y  PROYECTOS  CON    ORGANIZACIONES    COMUNITARIAS NIVEL SINAPA E - 0

<a id="20"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar tareas administrativas.

TAREAS:

1. - Utilizar el procesador de texto.

2. - Realizar citaciones telefónicas.

3. - Atender público.

4. - Llevar archivos de reuniones.

##### DENOMINACION    DEL    PUESTO:  COORDINADOR  DE  LOS  PROYECTOS  DE ASISTENCIA PARA EL DESARROLLO  DE  ORGANIZACIONES  COMUNITARIAS NIVEL SINAPA C - 0

<a id="21"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Asesorar a las organizaciones comunitarias de mujeres principalmente  en  temas  organizacionales  y  jurídicos;  y en la formulación  de  proyectos  y programas sociales, a los efectos  de estimular su desarrollo.

TAREAS:

1. - Dirigir y supervisar la  actualización de la base de datos de asociaciones y programas.

2.  - Asesorar a las organizaciones  comunitarias  sobre  aspectos organizativos,  formas  jurídicas  y  las ventajas y desventajas de cada una de ellas.

3.  -  Asesorar  sobre  la formulación de  programas  y  proyectos sociales.

4. - Detectar las demandas  de capacitación y asistencia técnica e informar  a  la  Dirección  Nacional   de  Asistencia  Técnica.

5. - Redactar informes administrativos  y  técnicos sobre aspectos organizativos de las asociaciones.

6. - Realizar el seguimiento de la asistencia  prestada  y evaluar la efectividad de la misma.

##### DENOMINACION: ASISTENTE DE PROYECTOS DE INFORMACION A ORGANIZACIONES NIVEL SINAPA D - 0

<a id="22"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Diseñar,  mantener  y  actualizar  un sistema de información sobre las asociaciones comunitarias dedicadas  al  tema  mujer con el fin de conocer sus demandas y las actividades que realizan  para  poder vincularlas  con  los  programas gubernamentales sobre el tema.

TAREAS:

1. - Diseñar el instrumento  de  recolección  y  la  base de datos sobre asociaciones comunitarias.

2.  -  Entrevistar  a  las  líderes  de las asociaciones a fin  de mantener  actualizada  la  descripción  de    las  actividades  que realizan las asociaciones.

3.  -  Enviar  encuestas  al  interior  del  país,  procesarlas  y verificar la validez de la información cargada en la base  a través de la aprobación de las mismas asociaciones.

4.  -  Llevar  un  registro  de  todas  las asociaciones que están relacionadas con el Consejo y el tipo de actividad  que desarrollan (participación  en comisiones, realización de programas  conjuntos, etc.).

5.  -  Participar    con   la  Dirección  Nacional  de  Relaciones Institucionales en el diseño  del  instrumento  de  recolección  de datos  y  de  la  Base de Datos sobre proyectos y programas que los organismos del Estado  Nacional  estn  desarrollando para la mujer.

6. - Entrevistar a funcionario/as de organismos  públicos a fin de mantener  una  descripción  actualizada  de  los  programas  y  sus responsables.

##### DENOMINACION    DEL   PUESTO:  ASISTENTE  ADMINISTRATIVA/O  DE  LOS PROGRAMAS  Y  PROYECTOS    PARA  EL  DESARROLLO  DE  ORGANIZACIONES COMUNITARIAS NIVEL SINAPA D - 0

<a id="23"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar tareas administrativas.

TAREAS:

1.  -  Administrar  la  Base  de Datos, verificar la calidad de la información.

2. - Realizar trabajos en el procesador de texto.

3.  -  Organizar archivos, realizar  trámites  y  diligencias.

4. - Atender  público  y  brindar  la  información solicitada.

5. - Realizar encuestas.

6. - Colaborar con la Dirección Nacional de Relaciones Institucionales  en  lo  que  hace a actualización  permanente  del directorio de organizaciones públicas y privadas.

##### DENOMINACION    DEL    PUESTO:   DIRECTOR  NACIONAL  DE  ASISTENCIA TECNICA NIVEL SINAPA A - 1

<a id="24"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Se  encuentra  descripto  en  el  Anexo  III, correspondiente a la Responsabilidad Primaria de la Unidad.

TAREAS:

Se encuentran descriptas en el Anexo III,  correspondiente  a  las Acciones  de  la  Unidad,  a  ellas deben agregarse las propias del cargo:

1. - Ejecutar el control de gestión  de  las áreas a su cargo.

2. - Seleccionar, desarrollar y conducir los  recursos  humanos  a su cargo.

3.  - Proponer y administrar los recursos financieros y materiales a su cargo.

##### DENOMINACION    DEL    PUESTO:  ASISTENTE  ADMINISTRATIVA/O  DE  LA DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA TECNICA NIVEL SINAPA D - 0

<a id="25"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar  las tareas administrativas y de despacho de la Dirección Nacional de Asistencia Técnica.

TAREAS:

1. - Llevar  la  agenda de reuniones y entrevistas de la Directora 2. - Organizar la mesa  de  entradas y salidas de la Dirección.

3. - Realizar trabajos en el procesador de textos.

4.  -  Manejar  la  planilla electrónica  a  efectos  de  elaborar anteproyectos de presupuesto  según  indicaciones de la Dirección y presentar datos estadísticos.

5. - Sacar fotocopias y organizar archivos.

6. - Redactar cartas, notas y memorandos.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  COORDINADOR DE PROGRAMAS Y PROYECTOS DE INVESTIGACION NIVEL SINAPA B - 0

<a id="26"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Definir   lineas  prioritarias  de  investigación  propiciando  la cooperación  de  la  comunidad  académica y organizar un sistema de información.

TAREAS:

1. - Preparar y formular acuerdos con instituciones de investigación tanto públicas como privadas.

2.  - Evaluar el potencial de investigación  en  el  tema  de  las distintas instituciones.

3. -  Colaborar  en  el  funcionamiento de las Comisiones Asesoras Honorarias  del  Consejo  referidas    a    temas   académicos.

4. - Implementar un sistema de información para el  diseño  de las políticas públicas para la mujer.

5.  - Realizar investigaciones específicas a pedido de los órganos del Consejo y de las otras Direcciones.

##### DENOMINACION DEL PUESTO: RESPONSABLE DEL CENTRO DE DOCUMENTACION NIVEL SINAPA C - 0

<a id="27"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Diseñar  y  mantener  actualizado  el centro de documentación.

TAREAS:

1.  -  Diseñar una base de datos y tesauro  de  clasificación.

2. - Discriminar  el  valor  de  los  documentos  e ingresarlos al centro.

3.  -  Intercambiar información y documentación con otros  centros de documentación  para  la  mujer  con  vistas  a la integración de redes, tanto nacionales como internacionales.

4. - Preparar listados bibliográficos sobre temas  de  la  mujer a solicitud  de  las  otras  Direcciones  Nacionales  y  órganos  del Consejo.

5.   -  Diseñar  y  ordenar  la  forma  de  archivo  del  material documental.

##### DENOMINACION  DEL PUESTO: COORDINADOR DE PROYECTOS DE INVESTIGACION NIVEL SINAPA C - 0

<a id="28"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Coordinar  con  instituciones  públicas  y  privadas  programas de investigación.

TAREAS:

1.  -  Organizar  reuniones  con  organizaciones  dedicadas  a  la investigación.

2.    -  Colaborar  con  organizaciones  de  investigación  en  la realización de proyectos comunes.

3. - Identificar,  formular,  asignar  recursos  y colaborar en el seguimiento    y  evaluación  de  proyectos  de  investigación.

4. - Llevar las  actas  de las reuniones y realizar el seguimiento de  lo  acordado  en  las comisiones  académicas  del  Consejo.

6. - Vincular a la Dirección  Nacional  de  Asistencia Técnica con la otras Direcciones Nacionales para realizar  las  investigaciones requeridas.

7.  - Elaborar proyectos de investigación con sus correspondientes cronogramas y presupuestos a pedido del Consejo.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO: COORDINADOR DE PROYECTOS DE CAPACITACION Y ASISTENCIA TECNICA NIVEL SINAPA B - 0

<a id="29"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Planificar,  ejecutar  y  controlar  programas  de  capacitación y asistencia    técnica   a  organizaciones  gubernamentales  y    no gubernamentales.

TAREAS:

1. - Preparar y formular  acuerdos  con  instituciones  públicas y privadas  para  la  capacitación  y  asistencia  técnica en el tema mujer.

2.  -  Evaluar  el  potencial  de las distintas instituciones para la capacitación y asistencia técnica  en  el  tema  mujer.

3.  -  Colaborar  en  el funcionamiento de las Comisiones Asesoras Honorarias  del  Consejo  referidas    a    temas   académicos.

4.  -  Realizar  relevamientos  de  necesidades de capacitación  y asistencia técnica, a pedido de los órganos  del  Consejo  y de las otras Direcciones.

5. - Planificar, organizar y supervisar la asistencia técnica  que resulte   de  los  acuerdos  y  convenios  del  Consejo  con  otros organismos públicos y privados.

##### DENOMINACION DEL PUESTO: COORDINADOR/A DE PROYECTOS DE CAPACITACION NIVEL SINAPA C - 0

<a id="30"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Desarrollar  y  mantener  relaciones permanentes con organismos de capacitación y con las distintas  instituciones  demandantes  de la misma.

TAREAS:

1.  -  Organizar  reuniones  con  organizaciones  dedicadas  a  la capacitación.

2.    -   Colaborar  con  organizaciones  de  capacitación  en  la realización de proyectos comunes.

3. - Identificar,  formular,  asignar  recursos  y colaborar en el seguimiento    y   evaluación  de  proyectos  de  capacitación.

4. - Llevar las actas  de  las reuniones y realizar el seguimiento de  las  tareas  realizadas  en el  área  de  la  capacitación.

5.  -  Vincular  a  la  Dirección  Nacional en la investigación propiciando  la  cooperación con otras  direcciones   para  realizar las  actividades  de  capacitación requeridas.

6. - Elaborar programas de capacitación  con  sus correspondientes cronogramas y presupuestos a pedido del Consejo.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  COORDINADOR  DE ASISTENCIA TECNICA NIVEL SINAPA C - 0

<a id="31"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Desarrollar  y  mantener  relaciones  permanentes  con  organismos públicos y privados que puedan brindar asistencia técnica  sobre el tema  mujer  y  con  las distintas instituciones demandantes de  la misma.

TAREAS:

1.  - Organizar reuniones  con  organizaciones  y/o  expertos  que puedan  brindar  asistencia técnica y/o transferir tecnologías.

2. - Colaborar con  organizaciones  y/o expertos en la realización de proyectos comunes.

3. - Identificar, formular, asignar recursos  y  colaborar  en  el seguimiento  y  evaluación  de proyectos de asistencia técnica.

4. - Llevar las actas de las  reuniones  y realizar el seguimiento de  las  tareas  realizadas  en el área de asistencia  técnica.

5. - Vincular a la Dirección  Nacional  de  Asistencia Técnica con las  otras  direcciones  para realizar 6. - Elaborar  programas  de  asistencia  técnica  con  sus correspondientes    cronogramas  y  presupuestos a pedido del Consejo.

##### DENOMINACION    DEL   PUESTO:  ASISTENTE  ADMINISTRATIVO/A  DE  LOS PROGRAMAS Y PROYECTOS  DE  CAPACITACION  Y  ASISTENCIA  TECNICA NIVEL SINAPA D - 0

<a id="32"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar  las  tareas administrativas de los programas y proyectos de Capacitación y Asistencia Técnica.

TAREAS:

1. - Llevar la agenda de reuniones y entrevistas.

2. - Realizar trabajos en el procesador de textos.

3. - Sacar fotocopias y organizar archivos.

4. - Redactar cartas, notas y memorandos.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  COORDINADOR  DE PROYECTOS DE DIFUSION Y PUBLICACIONES NIVEL SINAPA C - 0

<a id="33"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Planificar  Programas  de  Difusión y Comunicación sobre temáticas específicas y dirigir la publicación de las mismas.

TAREAS:

1. - Preparar y formular proyectos  de  difusión institucional del Consejo.

2. - Evaluar la calidad de los diferentes  canales  de  difusión y comunicación para las actividades del Consejo.

3.  -  Colaborar  con  los  distintos  órganos  y  las  Comisiones Asesoras  Honorarias  del  Consejo en lo referido a la difusión  de sus actividades.

4. - Implementar un sistema  de difusión de las políticas públicas para la mujer.

5. - Diseñar el programa de publica su ejecución.

6.  -  Realizar  investigaciones    periodísticas  sobre  aspectos relevantes  de  la  situación  de la mujer  en  Argentina,  América Latina y el resto del mundo, a pedido  de los órganos del Consejo y de las Direcciones Nacionales.

7. - Publicar y difundir los resultados  de esas investigaciones y de otras referidas a la situación de la mujer.

##### DENOMINACION  DEL  PUESTO:  ASISTENTE  DE PROYECTOS DE DIFUSION NIVEL SINAPA D - 0

<a id="34"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Desarrollar  y  mantener  relaciones  permanentes  con  organismos públicos  y  privados  y  con  medios de difusión que puedan dar  a conocer las actividades del Consejo y el resultado de investigaciones y proyectos relativos  a  la  situación de la mujer TAREAS:

1. - Organizar actividades de difusión y reuniones con representantes de medios de comunicación que puedan  dar  a conocer la actividad del Consejo.

2.  -  Colaborar con organizaciones y/o expertos en la realización de proyectos comunes de difusión y comunicación.

3. - Identificar,  formular,  asignar  recursos  y colaborar en el seguimiento y evaluación de proyectos de difusión.

4.  - Realizar el seguimiento de las tareas desarrolladas  por  la misma    dirección  o  concertadas  en  el  área  de  difusión.

5. - Vincular  a  la  Dirección Nacional de Asistencia Técnica con las otras Direcciones Nacionales  para llevar a cabo la difusión de sus actividades.

6.  -  Elaborar  programas  de difusión  y  comunicación  con  sus correspondientes cronogramas y  presupuestos  a pedido del Consejo.

##### DENOMINACION DEL PUESTO: ASISTENTE DE LOS PROYECTOS DE PUBLICACIONES NIVEL SINAPA D - 0

<a id="35"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar  las tareas técnicas y administrativas vinculadas con las publicaciones que encare el Consejo.

TAREAS:

1. - Receptar  las  demandas, informar sobre la factibilidad de su realización y responder  a  las prioridades que se establezcan.

2. - Realizar la diagramación  y preparación de originales para su publicación.

3. - Organizar un registro de las  demandas y de las publicaciones en proceso de edición, así como de un  archivo de los originales de las publicaciones realizadas y/o proyectadas.

4.  -  Operar  sistemas  computarizados  para   la  confección  de originales para publicaciones.

5.  -  Tramitar,  gestionar  y  supervisar  la  impresión  de  los materiales en publicación.

##### DENOMINACION    DEL    PUESTO:  AUXILIAR  ADMINISTRATIVO/A  DE  LOS PROGRAMAS Y PROYECTOS DE DIFUSION Y PUBLICACIONES NIVEL SINAPA E - 0

<a id="36"></a>
OBJETIVO DEL PUESTO:

Realizar las tareas administrativas.

TAREAS:

1.  - Utilizar el procesador de texto y colaborar en la confección de originales.

2. - Realizar citaciones telefónicas.

3. - Recibir, clasificar y despachar información.

4. -  Mantener  los  archivos  de  demandas  y  publicaciones.

5. - Realizar trámites y diligencias.