---
Fecha: 1993-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.736/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001736
---
# TRAMITACION DE BENEFICIOS PREVISIONALES DEL SISTEMA NO CONTRIBUTIVO ANTE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Las  solicitudes  de  beneficios  previsionales  no contributivos,  que  tendrán  el carácter de declaración jurada, se presentarán  ante  la  ADMINISTRACION   NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL,  organismo que entenderá en su tramitación  y  las  elevará oportunamente,  con su opinión, a la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL para su resolución.

<a id="2"></a>
Art. 2: La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL queda facultada  para  requerir la colaboración del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES  PARA  JUBILADOS Y PENSIONADOS, del INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA LAS  ACTIVIDADES  RURALES  Y  AFINES  y  de otros  organismos  con  competencia  en el área de las prestaciones sociales,  a  efectos  de  la  aceleración   o  simplificación  del trámite.

<a id="3"></a>
Art.  3: Deróganse los artículos 2 del Decreto N.775/82, 7 del Decreto N.2360/90 y 3 del Decreto N.2634/90.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  para  el  dictado de las normas  complementarias  que  fueren  necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.