---
Fecha: 1994-05-04
Título: Decreto Nacional 668/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000668
Id: 123456789-0abc-866-0000-4991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL CENTRO REGIONAL DE AGUA SUBTERRANEA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase  la  estructura  organizativa del CENTRO REGIONAL  DE  AGUA  SUBTERRANEA  (CRAS),  organismo  autárquico  en jurisdicción  de  la  SECRETARIA  DE  MINERIA  del   MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, de conformidad  con  el Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad    Primaria  y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  Gabinete    y  Planilla Comparativa de Categorías Financiadas, que como Anexos I,  II, III, IVa,  IVb  y  Vb  forman  parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Exceptúase  al CENTRO REGIONAL DE AGUA SUBTERRANEA (CRAS) de lo establecido por el  artículo  27 del Decreto N.435 del 4 de marzo de 1990 sustituido por el artículo  5  de  su  similar N 1887/91,  a  los  efectos de posibilitar la cobertura de los cargos comprendidos en el presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido  con  cargo  a  los  créditos  vigentes en la Jurisdicci  nn  5000,  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Programa 32, FORMULACION E IMPLEMENTACION  DE LA POLITICA GEOLOGICO  MINERA,  Inciso 5, Partida Principal 7, Partida  Parcial 2, Partida Subparcial 1756.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  personal comprendido en la presente norma será incorporado y reencasillado  en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado  por Decreto N. 993 de fecha 27 de mayo  de 1991 y sus modificatorios,  en los agrupamientos general y científico-técnico según corresponda  en cada caso, en un plazo no mayor de SESENTA (60) días.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1  :  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## ANEXO II. OBJETIVOS

### ANEXO II CENTRO REGIONAL DE AGUA SUBTERRANEA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1.  Realizar  investigación integral de las aguas subterráneas con el objeto de ofrecer  el  apoyo  necesario  para  el  desarrollo  y manejo  racional  del recurso agua en las Provincias incorporadas y en otros ámbitos del país.

2. Asesorar y brindar  servicios  técnicos  de  su  especialidad a organismos  municipales,  provinciales,  nacionales  y  extranjeros

3.  Capacitar  recursos  humanos  en  temas  de  su competencia  y transferir conocimientos y tecnología con criterios  de  aplicación y difusión al medio y fines de utilidad pública.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### GERENCIA DE ESTUDIOS HIDROLOGICOS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar    estudios  e  investigaciones  hidrológicas  y  brindar servicios técnicos  de  alta  especialización  en  el  área  de los recursos hídricos subterráneos.

ACCIONES:

1.  Coordinar  y ejecutar las tareas hidrológicas, en el marco  de los  Planes de Trabajo  establecidos  y  aprobados  por  el  Comité Permanente.

2.  Desarrollar  y  aplicar  métodos  y  técnicas  de  estudios  y evaluación    que  conduzcan  a  una  mejor  determinación  de  las características  hidrológicas  de  una  cuenca o reservorio de agua subterránea.  3.  Elaborar  los  programas anuales  y  globales  de investigación hidrológica del CENTRO  REGIONAL  DE AGUA SUBTERRANEA

4.  Asistir  a  la  Dirección  General  en  el estudio,  análisis, formulación,  gestión  de financiamiento y ejecución  operativa  de programas, proyectos y convenios  de  asistencia técnico-científica en  materia hidrológica, con organismos  nacionales,  provinciales, municipales, públicos, privados e internacionales.

5. Desarrollar  y  aplicar  técnicas  hidrológicas para evaluar la vulnerabilidad  del  recurso hídrico a la  acción  de  los  agentes contaminantes industriales  y/o  humanos,  ejecutando  los trabajos hidrológicos de prevención necesarios a tal efecto.

6.  Definir  bases  y criterios de carácter hidrológico a  efectos que  sean  tenidos presente  en  oportunidad  en  que  los  Estados Nnacional y/o Provinciales legislen en materia de agua subterránea,  proporcionando  además  a las respectivas autoridades de aplicación, la información técnica de  su especialidad necesaria para el ejercicio del poder de policía.

#### GERENCIA DE ESTUDIOS HIDROGEOLOGICOS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar  estudios  e  investigaciones  hidrogeológicas  y brindar servicios  técnicos  de  alta  especialización  en  el  área de los recursos hídricos subterráneos.

ACCIONES:

1.Coordinar  y  ejecutar  las tareas geológicas, geofísicas  y  de perforaciones, en el marco de  los Planes de Trabajo establecidos y aprobados por el Comité Permanente.

2.Ejecutar  los  programas  destinadosa    lograr   la  evaluación integral  de  los  recursos  hídricos,  desde  el  punto  de  vista hidrogeológico.

3.Elaborar  los  programas  anuales  y  globales  de investigación hidrogeológica    del  CENTRO  REGIONAL  DE  AGUA  SUBTERRANEA.

4.Asistir  a  la  Direcci  n  General  en  el  estudio,  análisis, formulación, gestión  de  financiamiento  y  ejecución operativa de programas,  proyectos y convenios de asistencia  técnico-científica de carácter hidrogeológico, con organismos nacionales, provinciales,  municipales,  públicos,  privados  e internacionales

5.Definir bases y criterios de carácter hidrogeológico  a  efectos que  sean  tenidos  en  cuenta  en  oportunidad  en que los Estados Nacional y/o Provinciales, legislen en materia de agua subterránea,  proporcionando  además a las respectivas  autoridades de  aplicación,  la  información  técnica    de   su  especialidad, necesaria para el ejercicio del pode de policia.

#### GERENCIA DE ESTUDIOS HIDROQUIMICOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Realizar estudios e investigaciones hidroquímicas y brindar  servicios técnicos de alta especialización en el área de los recursos hídricos subterráneos.

ACCIONES:

1. Coordinar y ejecutar las  tareas  hidroquímicas  en el marco de los  Planes  de  Trabajo  aprobados  por  el Comité Permanente.

2.  Desarrollar  y aplicar métodos y técnicas  de  evaluación  que conduzcan  a  la  determinación  de  las  características  físicas, químicas y biológicas del agua subterránea.

3. Elaborar los programas  anuales  y  globales  de  investigación hidroquímica    del    CENTRO  REGIONAL  DE  AGUA  SUBTERRANEA.

4.  Asistir  a  la Dirección  General  en  el  estudio,  análisis, formulación, gestión  de  financiamiento  y  ejecución operativa de programas,  proyectos y convenios de asistencia  técnico-científica en materia hidroquímica,  con  organismos nacionales, provinciales, municipales, públicos, privados e internacionales.

5. Desarrollar y aplicar técnicas  hidroquímicas  para  evaluar la vulnerabilidad  del  recurso  hídrico  a  la  acción de los agentes contaminantes  industriales  y/o humanos, ejecutando  los  trabajos hidroquímicos  de  prevención  necesarios    a    tal   efecto.

6.  Definir  bases y criterios de carácter hidroquímico a  efectos que  sean tenidos  presente  en  oportunidad  en  que  los  Estados Nacional  y/o Provinciales legislen en materia de agua subterránea, proporcConando  además a las respectivas autoridades de aplicación, la  información  técnica  de  su  especialidad  necesaria  para  el ejercicio del poder de policía.

#### SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar  la gestión económica, financiera, contable y patrimonial del Centro.

ACCIONES:

1. Realizar  la  programación,  organización,  control  y registro contable de los actos administrativos vinculados con la administración    de    los   recursos  económicos,  financieros  y patrimoniales del Organismo.

2. Realizar auditorías de las  unidades administrativo-contables y fiscalizar las rendiciones de cuentas  que  realicen  por  pago  de sueldos, gastos e inversiones.

3.  Efectuar  el  contralor  de la ejecución del Presupuesto y sus modificaciones,  elaborando los  estados  financieros,  cuadros  de resultados, proyecciones  y demás documentación financiero-contable para su presentación ante los órganos de control.

4.  Realizar  la tramitación  de  las  contrataciones,  compras  y locaciones de bienes y servicios.

5. Operar la Tesorería  del  Organismo  y  adoptar  las medidas de custodia de fondos y valores.

6.  Efectuar  el registro y control de los bienes patrimoniales  y adoptar las medidas  para  su resguardo y mantenimiento, ejerciendo la supervisión de los servicios generales.

#### UNIDAD DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar  las  políticas  y las normas que regulan al personal, su  carrera  administrativa,  su  capacitación  y  desarrollo,  las relaciones  laborales y la planificación  y  diseño  organizacional

ACCIONES:

1.  Administrar    y    actualizar  los  sistemas  de  información relacionados con la administración  de  recursos humanos, aplicando los controles que permitan la correcta liquidación  de  haberes del personal  y  custodiando  y  manteniendo  actualizados  los Legajos Unicos  del  Personal  y las bases de datos correspondientes.

2.  Dirigir  las  acciones  de  análisis,  planeamiento  y  diseño organizacional y elaborar  y  proponer  las  modificaciones  de las estructuras  organizativas  que  correspondan  en consecuencia.

3.  Analizar  y  monitorear  el esquema general de  incentivos  al personal y asegurar la adecuada  aplicación  de  la  legislación en materia  de recursos humanos, de la higiene y seguridad  laboral  y organización  de  estructuras  y procedimientos de trabajo y otras, proponiendo las medidas pertinentes.

4. Coordinar y asistir técnicamente  el  proceso  de evaluación de desempeño,  asistiendo a las autoridades intervinientes  y  Comités de Evaluación  en  el cumplimiento de sus responsabilidades y en la administración de los resultados del proceso.

5. Coordinar y asistir  técnicamente  los  procesos  de  búsqueda, selección, integración y capacitación del personal.

6.  Coordinar  y  supervisar  los  procedimientos  de  registro de Información, impresión, publicación, difusión y divulgación  de las actividades del Organismo, y el servicio de Biblioteca.

## ANEXO IV.PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1 : (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V. CATEGORIAS FINANCIADAS

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART.  1  :  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.