---
Fecha: 1998-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.099/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001099
---
# REINTEGRO DE IVA A TURISTAS: AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Desígnase a la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  -autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, autoridad de aplicación del régimen de reintegro  del  impuesto  al valor agregado facturado al turista del exterior, por las compras de bienes gravados producidos en el país, facultándose a dicha entidad  a contratar los servicios de  terceros  a  fin  de  practicar  la  pertinente  devolución.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  contratación  referida se efectuará  a  través  del mecanismo de licitación pública nacional o internacional, estando a cargo de la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, la formulación  del  respectivo contrato con la empresa  o  empresas que resulten adjudicatarias  del  servicio  de devolución del  mencionado tributo, facturado por la adquisición de bienes efectuada  por los viajeros del exterior, en las condiciones que oportunamente reglamente el citado Organismo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica  en  el  ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, dictará  las normas complementarias al presente decreto  relativas a los aspectos  operativos  necesarios  para  su cumplimiento,  y  aplicará  las  penalidades por incumplimiento del servicio convenidas contractualmente  y que se encuentren previstas en el pliego de bases y condiciones respectivo.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- El régimen del presente Decreto será aplicable -según lo previsto en el sexto párrafo del artículo 43 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones- a las adquisiciones efectuadas por turistas del extranjero, de bienes elaborados en el país gravados con el tributo, por un importe igual o superior a SETENTA PESOS ($ 70) por cada factura.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La operatoria aplicable en el reintegro del impuesto al valor agregado  a  los  turistas  del  exterior,  se ajustará a las siguientes condiciones:

a)  adhesión  expresa  de  los comercios que ejerzan la  opción  de participar del régimen de reintegros.

b) entrega al turista del exterior  de un "cheque" de reintegro, al momento de la compra, por el importe del impuesto al valor agregado neto de la comisión por el servicio.

c)  verificación  de  los bienes alcanzados  por  la  franquicia  e implantación de sistemas  para controlar la efectiva exportación de la mercadería, por parte del servicio aduanero.

d) devolución al turista del exterior, por la empresa adjudicataria, del importe  consignado en el "cheque" de reintegro, en efectivo al momento de la  salida del país, o mediante giro a su domicilio del exterior o acreditación  en  su tarjeta de crédito, a opción del turista.

e) reembolso a la empresa adjudicataria del importe del impuesto al valor agregado, por parte de los comerciantes que hayan emitido las respectivas facturas de venta, el que será computable  como crédito fiscal  en  el  período  en  que  se haya efectuado dicho reembolso.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La empresa adjudicataria percibirá  por  la prestación del servicio  una  comisión  cuyo  porcentaje  fluctuará en  proporción inversa al importe total facturado, de acuerdo a la tabla que a tal efecto  confeccionará  la  ADMINISTRACION  FEDERAL    DE   INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7 -   El sistema de reintegro que se implanta por el presente decreto no originará  por  ninguna  circunstancia  erogación alguna para el Estado Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Deróganse los Decretos Nros. 294 de fecha 10 de febrero de 1992 y 197 del 11 de febrero de 1993 a partir de la  publicación en el  Boletín  Oficial  de  la  Resolución  General  que  dictará  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica  en el  ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, instrumentando  el  sistema  establecido  en  el  presente  decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.