---
Fecha: 1996-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1555/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001555
Id: 123456789-0abc-555-1000-6991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE REGULACION DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

<a id="1"></a>
Art. 1: (artículo 99 de la Ley N. 24.467) La comisión  interna, los delegados de personal u organismos similares y un empleador, un grupo  o  asociación  de  empleadores  podrán  acordar el inicio de negociaciones colectivas para el ámbito de la Pequeña  Empresa (P.E.).

Asimismo    las  entidades  sindicales  de  grado  inferior  podrán solicitar la  negociación  de un convenio colectivo para la Pequeña Empresa (P.E.).

En ambos casos la entidad sindical de grado superior deberá iniciar las negociaciones en un plazo  de QUINCE (15) días, vencido el cual se  entenderá  que ha delegado en  la  entidad  sindical  de  grado inferior la facultad de negociar.

En  todos  los  casos   de  concurrencia  de  convenios  colectivos prevalecerá el convenio  colectivo del ámbito de la Pequeña Empresa (P.E.).

<a id="2"></a>
Art. 2: (artículo 100 de  la Ley N. 24.467) En el supuesto de que cualquiera de las partes signatarias  de  un  convenio colectivo de trabajo  solicitara  el  inicio  de negociaciones colectivas  sobre organización de trabajo y estructura  salarial para el ámbito de la Pequeña Empresa (P.E.), el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL convocará  a  las  partes  para integrar la  comisión  negociadora, dentro  del  plazo de VEINTE (20)  días  de  recibida  la  petición respectiva.

En este caso la  petición  no  importa  la  denuncia  del  convenio vigente  para  el  solicitante,  sino  la  pretensión de adecuar el vigente a las disposiciones de la Ley N. 24.467.

Sin  perjuicio  de  lo  anteriormente  establecido,    las   partes interesadas  podrán  denunciar el convenio colectivo de trabajo  de aplicación en los términos del artículo 12 de la Ley N. 14.250 (t.o.

Decreto N. 108/88) y solicitar alternativamente:

a) la concertación de una nueva convención colectiva general, que deberá contener UN (1) capítulo especial para la Pequeña Empresa (P.E.);

b) la concertación de  un  convenio  colectivo de trabajo de ámbito específico para la Pequeña Empresa (P.E.).

En  ambos supuestos, el MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL deberá  disponer  el  inicio  de negociaciones en un plazo igual al previsto en el primer párrafo de este artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3: (artículo 101 de la Ley N. 24.467)  En  el  supuesto  de negociaciones  colectivas para el ámbito de la Pequeña Empresa (P.E.) la comisión negociadora deberá incluir la representación de dicho sector.

<a id="4"></a>
Art. 4: En los  procedimientos  de  negociación  colectiva para la Pequeña Empresa (P.E.) se aplicarán los procedimientos  de la Ley N.

23.546.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Vencido el término pactado de un convenio colectivo  de trabajo general,  subsistirá  su  aplicación  en  el  ámbito  de la Pequeña  Empresa  (P.E.)  por  un  plazo de TRES (3)  meses.

Transcurridos  TRES  (3)  meses de vencido el término pactado en un convenio colectivo de Pequeña  Empresa  (P.E.),  las condiciones de trabajo  se  regirán  por  la Ley N. 20.744 (t.o.) y demás  normas legales aplicables.

En  ningún  caso  las cláusulas de convenio  colectivo  de  Pequeña Empresa (P.E.) vencido, serán consideradas como derechos adquiridos o con efectos jurídicos  subsistente  en  las relaciones de trabajo.

Lo  dispuesto en el segundo párrafo no será  de  aplicación  cuando estuviera  vigente  un  convenio  colectivo  de ámbito mayor con un capítulo específico para la Pequeña Empresa (P.E.).

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.