---
Fecha: 1991-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.770/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001770
Id: 123456789-0abc-077-1000-1991soterced
---
# INDEMNIZACION POR INCUMPLIMIENTO DE GARANTIA DE INTANGIBILIDAD DE LAS REMUNERACIONES PARA MAGISTRADOS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Reconócese como indemnización por incumplimiento de la garantía de intangibilidad de las remuneraciones judiciales que dispone el artículo 96 de la CONSTITUCION NACIONAL, a todos los magistrados nacionales que se hubieren desempeñado como tales en el período comprendido entre el 1 de abril de 1987 y el 31 de octubre de 1990, y por períodos anteriores no prescriptos a quienes hubieran accionado judicialmente por reconocimiento de compensaciones con tal fundamento, hasta un monto equivalente a la suma que resulte de multiplicar la cantidad de AUSTRALES OCHO MILLONES TRESCIENTOS CINCUENTA MIL (A8.350.000) - artículo 1 Ley N. 23.928 - por los meses en que los interesados hubieren revestido efectivamente la calidad de magistrados, dentro del período antes señalado.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Lo dispuesto en el artículo 1 se extenderá a todos aquellos funcionarios judiciales que por remuneración o jerarquía se encuentren equiparados a los jueces nacionales de acuerdo con lo determinado por las siguientes normas: artículo 3, Ley N. 19.108, sustituido por Ley número 22.866; artículo 26 de la Ley número 4.055; artículo 3 de la Ley número 15.464; artículo 9 de la Ley número 18.345.  También se considerarán incluidos en el presente decreto los funcionarios mencionados por los artículos 88 y 102 bis del Reglamento para la Justicia Nacional de Conformidad con lo establecido por las Acordadas números 49/73 y 18/80 de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Quedan excluidos de la indemnización referida en los artículos anteriores quienes hubieran percibido importes con imputación a diferencia de remuneraciones por los períodos mencionados.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Autorízase al Ministerio de Justicia a disponer lo necesario para efectivizar las indemnizaciones referidas en los artículos 1 y 2, sobre la base de acuerdos que se celebrarán con los magistrados y funcionarios alcanzados. En esta autorización se comprende la de impulsar todos los actos procesales necesarios para la concreción de los acuerdos, en caso que éstos se suscriban con magistrados o funcionarios respecto de los cuales exista pleito pendiente con motivo de la aplicación del artículo 96 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El Ministerio de Justicia determinará el organismo que tendrá a su cargo la instrumentación de los acuerdos, los cuales, podrán revestir el carácter de judiciales o extrajudiciales.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La aceptación de la indemnización que regula este Decreto implicará las consecuencias que se indican y deberán consignarse en los instrumentos de los acuerdos:  a) la suma resultante será pagada por el Estado Nacional en no menos de seis cuotas mensuales, iguales y consecutivas, desde la fecha del acuerdo, la primera con vencimiento no anterior al 15 de octubre de 1991.

b) la conformidad de ambas partes, en el sentido de soportar las costas de los procesos en el orden causado.  c) la aceptación de la indemnización propuesta por el Ministerio de Justicia importará la renuncia a todo reclamo ulterior, por diferencias de remuneraciones devengadas desde el 1 de abril de 1987 hasta el 30 de setiembre de 1991 inclusive, o las incluidas en el juicio de que se trate.  d) la falta de pago en término de dos o más cuotas, autorizará a los interesados para requerir el cumplimiento íntegro de la obligación pactada o a dar por resuelto el acuerdo celebrado y a continuar las acciones judiciales pertinentes.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Los jueces y funcionarios nacionales alcanzados por el presente deberán manifestar su aceptación de la indemnización reconocida, dentro del término de treinta (30) días corridos a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial.

Este término se extenderá quince días más, para aquellos casos en que la compensación abarcara períodos no prescriptos reclamados judicialmente, anteriores al 1 de abril de 1987. Vencido el término indicado, caducará la posibilidad de suscribir los acuerdos a que se refiere este Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El costo total de las medidas que se implementan por el presente decreto no podrá exceder la suma de AUSTRALES DOSCIENTOS MIL MILLONES (A200.000.000.000,00).

<a id="9"></a>
Art. 9.- En función de lo establecido en el artículo anterior y la forma de pago a que se refiere el artículo 6 del presente modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente - Prórroga del correspondiente al Ejercicio Fiscal 1990 en virtud de lo establecido en el artículo 13 de la Ley de Contabilidad - para la Jurisdicción 69 - SECRETARIA DE JUSTICIA - y 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO - de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa al presente artículo destinados al pago de los acuerdos que se implementen en el marco del presente decreto. Asimismo se incluirá en el proyecto de Presupuesto General de la Administración Nacional correspondiente al Ejercicio Fiscal 1992, un crédito de iguales monto, imputación y destino al indicado precedentemente.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.