---
Fecha: 1977-10-17
Título: Decreto Nacional 3.176/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003176
---
# DESTINO DE LOS PRODUCTOS DE PESCA DECOMISADOS A BUQUES INFRACTORES DENTRO DEL MAR TERRITORIAL ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Deléganse en la Secretaría de Estado de INTERESES MARITIMOS,  dependiente  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA DE LA NACION, las facultades necesarias para la disposición  de  los productos de la pesca que resulten de eventuales decomisos por aplicación  de lo dispuesto  por el Artículo 12 inciso b) apartado 2 de la Ley 17.500 modificada por  la  Ley  20.136, incluyendo todo lo relacionado con la posterior comercialización  con  destino  al consumo interno o a su exportación por los adquirentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los organismos de la ADMINISTRACION PUBLICA con competencia específica  en  las diversas materias vinculadas con la adopción  de las medidas a que  se  refiere  el  Artículo  anterior deberán prestar  la  colaboración necesaria para el cumplimiento de las  medidas  que adopte  la  Secretaría  de  Estado  de  INTERESES MARITIMOS.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Decláranse las mercaderías que resulten decomisadas  por  infracciones  al  régimen de la citada Ley 20.136 comprendidas dentro de lo dispuesto por  el  Artículo  56 inciso 3) apartado d) de la Ley de Contabilidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  productos  que se exporten en virtud de lo establecido por el presente Decreto no  gozarán  de  los beneficios establecidos  para la promoción de exportaciones. Dichos  productos estarán gravados  por  un  derecho  de  exportación  equivalente al aplicable  al  producto  de  la  pesca  que  tribute el derecho  de exportación  más  alto en la escala arancelaria  al  tiempo  de  la exportación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS autorizará el  despacho de las  mercaderías  a  que  se  refiere  el  presente Decreto  mediante  una declaración genérica ajustada al certificado expedido por la Secretaría  de  Estado de INTERESES MARITIMOS en el que  se  determinará la cantidad, especie  y  origen  de  aquellas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.