---
Fecha: 1988-07-07
Título: Decreto Nacional 839/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000839
Id: 123456789-0abc-938-0000-8891soterced
---
# PRESTACION PERSONAL DE SERVICIOS EN EL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La facultad otorgada al señor Ministro de Defensa por el artículo  1  en  los  Decretos  Nros.  2081/86  y  1974/87, para autorizar la adaptación de la prestación del servicio del  Personal de    las  Fuerzas  Armadas  a  las  restricciones  presupuestarias existentes,  durante  los años 1987 y 1988 incluye la reducción del horario  de  labor  y/o el  otorgamiento  de  francos  o  licencias extraordinarias al márgen  de  las  prescriptas reglamentariamente, debiéndose  en estos casos prever la adecuada  compensación  de  la prestación de  servicios  por parte de los agentes, conforme con la modalidad que cada jurisdicción determine.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Aclárase  que la facultad otorgada al señor Ministro de Defensa por los Decretos  ya  mencionados  comprende  asimismo a las  Fuerzas  de  Seguridad bajo su dependencia: DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA y PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Convalídase  lo actuado por los señores Jefes de los Estados Mayores Generales de  las  Fuerzas Armadas, en relación con las autorizaciones conferidas por las  Resoluciones MD. Nro. 923/86 y  MD.  Nro. 1267/87 del señor Ministro de  Defensa,  cuyas  copias forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.