---
Fecha: 1987-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 280/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000280
---
# ESTRUCTURA DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- (Nota de redacción) Sustituye el art. 1 decreto 15 de 1983, en la  parte  correspondiente  a  la Secretaría de Desarrollo Humano y Familia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  (Nota  de  redacción)  Sustituye  el Apartado IV del Anexo VIII del Decreto 134 de 1983.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Apruébanse las estructuras orgánico-funcionales de la Subsecretaría  de  la Mujer y de la Subsecretaría de la Juventud de la  Secretaría  de Desarrollo  Humano  y  Familia  dependiente  del Ministerio de Salud  y  Acción Social, creadas por el Artículo 1 de la presente medida, de conformidad  con  el  Organigrama,  Misión y Funciones,  y Planta Permanente que como Anexos I, Ia., Ib.,  II  y III forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Secretaría  de  Desarrollo Humano y Familia y la Subsecretaría  del  Menor,  el Discapacitado  y  la  Tercera  Edad, contarán para el desarrollo de  sus  actividades  -y hasta tanto se formalice la estructura orgánica integral de dicha  Secretaría- con la  estructura  orgánico-funcional  afectada  actualmente    a   la mencionada Secretaría.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Modifícase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra de la jurisdicción 84 - Secretaría de Desarrollo  Humano  y Familia,  correspondiente  al inciso 11- PERSONAL - del Presupuesto General de la Administración  Nacional  para  el  Ejercicio  1986 y aprobada  por  Decreto  Nro.  1930  del 23 de octubre de 1986 y sus modificatorios, prorrogada en su aplicación  por  el Artículo 13 de la  Ley de Contabilidad, de acuerdo con el detalle que  como  Anexo IV, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  actual  Subsecretario  de  Desarrollo  Humano  y Familia,  Doctor  D. Julio Bello, como consecuencia de lo dispuesto en el presente cesará  como  tal,  designándoselo Subsecretario del Menor, el Discapacitado y la Tercera Edad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Hasta  la  oportunidad  en  que se opere el reajuste presupuestario  pertinente,  autorízase al Servicio  Administrativo de la Secretaría de Desarrollo  Humano  y  Familia  a  imputar  los gastos  que  demande  el  cumplimiento  del  presente  decreto,  al crédito disponible de la citada Secretaría.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  disposiciones adoptadas por el presente Decreto quedan exceptuadas de  la  intervención  de la Comisión establecida por  el  artículo  7  del  Decreto  930  del 22 de  mayo  de  1985, modificado por su similar Nro. 2326 del 4  de  diciembre de 1985, y de  lo  dispuesto  en  dichos  decretos,  y  sin  perjuicio  de  lo establecido  por  los artículos 1 y 2 del Decreto 2193  del  28  de noviembre de 1986.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

## ORGANIGRAMA.

(Nota de redacción)  NO GRABADO.

## MISION Y FUNCIONES

### SUBSECRETARIA DE LA MUJER Unidad Sustantiva MISION

<a id="1"></a>
Asistir  al  Secretario  de  Desarrollo  Humano  y  Familia  en  la elaboración,  ejecución  y  control  de las políticas de desarrollo humano referidas a la promoción de la  mujer,  a  fin  de lograr su plena participación e integración en la sociedad.

FUNCIONES

1  -  Entender  en  la  formulación  y  ejecución de las políticas, programas y acciones referidos a la mujer,  así  como intervenir en la  coordinación  y  supervisión de las que se desarrollen  en  los diferentes organismos nacionales, internacionales o multilaterales,  gubernamentales    o    no  gubernamentales.

2  -  Entender  en  la planificación, ejecución  y  supervisión  de estudios,  investigaciones,    diagnósticos   y  otras  modalidades operativas  de  índole  técnico-académicas referidos  a  la  mujer, promoviendo  asimismo  su realización  por  organismos  públicos  o institucione privadas.

3 - Entender en la planificación,  impulso, ejecución y supervisión de  las  actividades  tendientes  a la creación  de  instancias  de participación y promoción de la mujer,  en  el  ámbito  nacional  e internacional.

4  -  Entender  en  la  evaluación  de los elementos de la política general  y  de  la legislación y normatización  administrativa  que afecten o involucren  a  la  mujer,  proponiendo  su  modificación, derogación o permanencia, según el caso.

5   -  Entender  en  la  elaboración  de  anteproyectos  de  Leyes, Decretos,  Resoluciones  y  otros instrumentos, relacionados con el área de su competencia.

6 - Entender en la planificación,  ejecución  y  supervisión de las actividades de información y difusión del área y en  la publicación de material inherente a la mujer.

7 - Entender en la relación con organismos nacionales, internacionales o extranjeros, gubernamentales o no gubernamentales en el área de su competencia, con intervención  -en su  caso  del  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto y en la representación del Gobierno  Nacional  en las funciones que en esos organismos se le asignen al mismo.

8  -  Entender  en  el asesoramiento que requieran  los  organismos nacionales, municipales  o  provinciales  e instituciones privadas, en el área de su competencia.

9  -  Entender  en  la  planificación,  programación,  ejecución  y supervisión de las actividades tendientes  a la capacitación de los recursos   humanos  aplicados  al  área  de  su  competencia,    en coordinación con los organismos correspondientes.

10 - Entender  en  la  evaluación,  planificación  y supervisión de proyectos  de  cooperación  técnica  o  financiera  en los  que  la Subsecretaría sea parte.

11  -  Entender  en  las acciones tendientes a la creación  de  una conciencia pública referida  a  los derechos de la mujer y a su rol en las distintas esferas de la actividad social.

12 - Entender en la elaboración de la Memoria Anual correspondiente  a  su  área  y de la  información  primaria  y  la evaluada,  para  ser suministradas  al  control  de  gestión.

13 - Entender en la  planificación  y  supervisión  de actividades, programas o medidas que configuren servicios para la  mujer  en  el área de su competencia.

14  - Entender en la formulación de políticas, programas y acciones destinados  a  atender a sectores de mujeres en situación de riesgo o vulnerabilidad.

15 - Intervenir  en  la  planificación,  evaluación y asignación de recursos destinados a brindar asistencia técnica  o  financiera, en la  asignación  de  aportes  a organismos públicos o privados,  con finalidades  de  desarrollo  humano   o  referido  al  área  de  su competencia y en la supervisión de los  proyectos  aprobados.

16  -  Intervenir  en  la  elaboración, propuesta y supervisión del cumplimiento de convenios, tratados  e instrumentos internacionales -ratificados  por  la  República  Argentina-,  en  el  área  de  su competencia.

17  - Intervenir en la celebración de  contratos  y  convenios  del área de su jurisdicción.

18 -  Intervenir  en  la elaboración del presupuesto anual del área de su competencia.

19 - Intervenir en la elaboración  de políticas, planes y programas de la Secretaría de Desarrollo Humano y Familia.

20 - Intervenir en la planificación  y ejecución de las actividades de capacitación técnica y laboral de la  mujer, en coordinación con los organismos competentes.

21 - Asistir al Secretario de Desarrollo Humano  y  Familia  en  la participación  en  comisiones  de carácter permanente o transitorio referidas  a asuntos de interés compartido  con  otros  organismos, gubernamentales  o  no gubernamentales, nacionales, internacionales o extranjeros.

22 - Asistir al Secretario  de  Desarrollo  Humano  y Familia en la participación    en    congresos,   jornadas,  seminarios  y  otras modalidades operativas de carácter provincial,  municipal, nacional e  internacional,  entendiendo en las actividades tendientes  a  la participación  de la  Subsecretaría  en  dichos  eventos  y  en  la elaboración de informes  y  ponencias  del  área de su competencia.

23 - Asistir al Secretario de Desarrollo Humano  y  Familia  en  el ejercicio  de  la  presidencia de la Comisión Nacional de Políticas Familiares y de Población.

24 - Asistir al Secretario  de  Desarrollo  Humano y Familia en las acciones  tendientes  a  incorporar la temática  específica  de  la mujer en los planes nacionales de desarrollo.

25 - Asistir al Secretario  de  Desarrollo  Humano  y Familia en la planificación    y    supervisión  de  actividades  de  prevención, integración y resocialización  de  mujeres  afectadas  por  el  uso indebido de drogas.

26  -  Proponer  al  Secretario  de  Desarrollo Humano y Familia la designación, promoción, remoción y reincorporación  del personal de la Subsecretaría a su cargo.

27  -  Participar  en  la elaboración de normas técnicas  y  en  la supervisión de proyectos  referidos  a obras de infraestructura, en temas de su competencia y en función del  destino  social  previsto en los mismos.

28   -  Proponer  el  programa  de  requerimientos  en  materia  de infraestructura del área de su competencia.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  ESTUDIOS,  PROYECTOS  E INVESTIGACION PARA LA MUJER MISION

<a id="2"></a>
Asistir  al Subsecretario de la Mujer y entender en las actividades relativas  a  estudios,  proyectos e investigaciones en la temática de la mujer.

FUNCIONES 1 - Entender en las acciones  de investigación y estudio tendientes a la formulación de políticas,  programas y acciones referidos a la mujer e intervenir en la ejecución de las mismas.

2 - Dirigir las acciones tendientes  a  la planificación, ejecución y supervisión de estudios, investigaciones,  diagnósticos  y  otras modalidades operativas de índole técnico académicas referidos a  la mujer,  promoviendo asimismo su realización por organismos públicos o instituciones privadas.

3  - Dirigir  las  acciones  tendientes  a  la  evaluación  de  los elementos de la política general y de la legislación y normatización  administrativa  que afecten o involucren a la mujer, proponiendo su modificación, derogación  o  permanencia,  según  el caso.

4   -  Entender  en  la  elaboración  de  anteproyectos  de  Leyes, Decretos,  Resoluciones  y  otros instrumentos, relacionados con el área de su competencia.

5  -  Dirigir  la programación,  ejecución  y  supervisión  de  las actividades tendientes  a  la  capacitación de los recursos humanos aplicados a la Subsecretaría de  la  Mujer, en coordinación con los organismos correspondientes.

6  -  Entender  en  las  acciones  tendientes    a  la  evaluación, planificación y supervisión de proyectos de cooperación  técnica  o financiera  en los que la Subsecretaría de la Mujer sea parte.

7 - Dirigir las  acciones tendientes a la elaboración de la Memoria Anual correspondiente  al  área  de su competencia y la información primaria  y  la  evaluada,  para ser suministradas  al  control  de gestión.

8 - Entender en la planificación  y  programación  de  actividades, programas o medidas que configuren servicios para la mujer,  en  el área de su competencia.

9 - Entender en la planificación de las actividades de capacitación  técnica  y  laboral  de  la  mujer e intervenir en la ejecución  de  las  mismas,  en  coordinación  con  los  organismos correspondientes.

10  - Entender en la elaboración de informes y ponencias  del  área de su  competencia  y  asistir  al  Subsecretario de la Mujer en su participación  en  congresos,  jornadas,    seminarios    y   otras modalidades  operativas de carácter provincial, municipal, nacional o internacional.

11 - Dirigir la  administración  del  personal  de  su jurisdicción mediante su debida conducción, control, evaluación, distribución  y proposición    para    su   designación,  promoción,  remoción  y/o reincorporación.

12 - Entender en la propuesta  del  programa  de  requerimientos en materia  de  infraestructura  del  área  de  su  competencia.  13  -  Intervenir  en  la  planificación  y  supervisión    de  las actividades  de  información  y difusión de la Subsecretaría de  la Mujer y de la publicación de material  inherente  a la mujer, en el área de su competencia.

14  -  Intervenir en el asesoramiento que requieran los  organismos nacionales,  municipales  o  provinciales e instituciones privadas, en el área de su competencia.

15 - Intervenir en las acciones  tendientes  a  la  creación de una conciencia pública referida a los derechos de la mujer  y  a su rol en las distintas esferas de la actividad social.

16  -  Intervenir  en  la  formulación  de  políticas,  programas y acciones  destinados  a  atender a sectores de mujeres en situación de riesgo o vulnerabilidad.

17  -  Participar  en  la  planificación,    impulso,  ejecución  y supervisión  de  las  actividades  tendientes  a  la   creación  de instancias de participación y promoción de la mujer, en  el  ámbito nacional e internacional.

18    -  Participar  en  la  relación  con  organismos  nacionales, internacionales o extranjeros, gubernamentales o no gubernamentales,  en  el  área  de  su  competencia,  y  asistir al Subsecretario  de  la  Mujer  en la representación que se le asigne ante esos organismos.

19 - Asistir al Subsecretario de  la  Mujer  en la intervención que le compete referida a la planificación, evaluación  y asignación de recursos  destinados a brindar asistencia técnica o financiera,  en la asignación  de  aportes a organismos públicos o privados y en la supervisión de los proyectos aprobados.

20  -  Asistir  al  Subsecretario    de  la  Mujer  proponiendo  la celebración de contratos y convenios del  área  de su jurisdicción.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  PROMOCION Y PARTICIPACION DE LA MUJER MISION

<a id="3"></a>
Asistir  al Subsecretario de la Mujer y entender en las actividades relativas  a  la  promoción  y  participación  de  la  mujer.  FUNCIONES

1  -  Entender  en  la  propuesta  y  ejecución  de  las políticas, programas  y  acciones  referidos  a  la mujer e intervenir  en  la formulación de las mismas.

2  - Dirigir las acciones de planificación,  impulso,  ejecución  y supervisión   de  las  actividades  tendientes  a  la  creación  de instancias de  participación  y promoción de la mujer, en el ámbito nacional e internacional.

3  -  Entender  en  la  elaboración   de  anteproyectos  de  Leyes, Decretos, Resoluciones y otros instrumentos,  relacionados  con  el área de su competencia.

4   -  Dirigir  las  acciones  tendientes  a  la  creación  de  una conciencia  pública  referida a los derechos de la mujer y a su rol en las distintas esferas  de  la actividad social, en el área de su competencia.

5  -  Entender  en  la  ejecución  y  supervisión  de  actividades, programas o medidas que configuren servicios  para  la mujer, en el área de su competencia.

6 - Entender en la formulación de políticas, programas  y  acciones destinadas  a  atender a sectores de mujeres en situación de riesgo o vulnerabilidad.

7 - Entender la  ejecución de actividades de capacitación técnica y laboral  de la mujer  e  intervenir  en  la  planificación  de  las mismas,  en  coordinación  con  los  organismos  competentes.  8 - Entender  en la elaboración de informes y ponencias del área de su competencia  y  asistir  al  Subsecretario  de  la  Mujer  en su participación    en    congresos,   jornadas,  seminarios  y  otras modalidades operativas de carácter provincial,  municipal, nacional o internacional.

9  -  Entender  en  la propuesta del programa de requerimientos  en materia  de  infraestructura  del  área  de  su  competencia.  10 - Dirigir la  administración  del  personal  de  su jurisdicción mediante su debida conducción, control, evaluación, distribución  y proposición    para    su   designación,  promoción,  remoción  y/o reincorporación.

11 - Dirigir las acciones tendientes  a  elaborar  la Memoria Anual correspondiente   al  área  de  su  competencia  y  la  información primaria  y la evaluada,  para  ser  suministradas  al  control  de gestión.

12 - Intervenir  en  la  evaluación de los elementos de la política general  y de la legislación  y  normatización  administrativa  que afecten o  involucren  a  la  mujer,  proponiendo  su modificación, derogación o permanencia, según el caso.

13  -  Intervenir  en  la  planificación  y  supervisión  de    las actividades  de  información  y  difusión de la Subsecretaría de la Mujer y de la publicación de material  inherente  a la mujer, en el área de su competencia.

14 - Intervenir en la programación y supervisión de las actividades  tendientes  a la capacitación de los recursos  humanos aplicados a la Subsecretaría de la Mujer.

15 - Intervenir en el asesoramiento  que  requieran  los organismos nacionales,  municipales  o provinciales o instituciones  privadas, en el área de su competencia.

16 - Participar en la evaluación,  planificación  y  supervisión de proyectos  de  cooperación  técnica  o  financiera  en  los que  la Subsecretaría de la Mujer sea parte.

17  -  Participar  en la planificación, ejecución y supervisión  de estudios,  investigaciones   y  diagnósticos  y  otras  modalidades operativas de índole técnico-académicas  referidos a la mujer.

18  -  Participar  en  la  relación  con  organismos    nacionales, internacionales o extranjeros, gubernamentales o no gubernamentales,  en  el  área  de  su  competencia,  y asistir  al Subsecretario  de  la  Mujer en la representación que se le  asigne ante esos organismos.

19 - Asistir al Subsecretario  de  la  Mujer en la intervención que le compete referida a la planificación,  evaluación y asignación de recursos destinados a brindar asistencia técnica  o  financiera, en la asignación de aportes a organismos públicos o privados  y  en la supervisión de los proyectos aprobados.

20    -  Asistir  al  Subsecretario  de  la  Mujer  proponiendo  la celebración  de  contratos y convenios del área de su jurisdicción.

### DIRECCION  GENERAL  DE  RELACIONES  INSTITUCIONALES  Y COORDINACION MISION

<a id="4"></a>
Asistir  al  Subsecretario  de la Mujer mediante la coordinación de las actividades de la Subsecretaría y entender en la planificación,  elaboración  y    ejecución    de   las  relaciones institucionales.

FUNCIONES

1  -  Entender  en  la  coordinación  de  las  actividades  de   la Subsecretaría de la Mujer.

2  -  Entender  en  la  formulación y propuesta de cursos de acción generales  para  la Subsecretaría  de  la  Mujer  a  partir  de  la evaluación de las  relaciones institucionales en el ámbito nacional e internacional.

3 - Entender en la coordinación  y  supervisión  de  las políticas, programas  y  acciones  referidos a la mujer, que se desarrollen  a nivel nacional, internacional  o  multilateral, en que participe la Subsecretaría de la Mujer.

4 - Entender en las actividades de  difusión  e  información  de la Subsecretaría   de  la  Mujer  y  en  la  publicación  de  material inherente a la mujer.

5 - Entender en  la coordinación de la relación de la Subsecretaría de  la  Mujer  con  organismos    nacionales,    internacionales  o extranjeros,  gubernamentales o no gubernamentales,  y  asistir  al Subsecretario  del    área  en  las  acciones  tendientes  a  dicho objetivo.

6 - Dirigir las acciones  tendientes a la coordinación de proyectos de cooperación técnica o financiera  en  los  que  la Subsecretaría sea parte.

7  -  Entender  en  la  evaluación y proponer la participación  del Subsecretario de la Mujer  en  congresos,  jornadas,  seminarios  y otras  modalidades  operativas  de  carácter provincial, municipal, nacional  e  internacional,  y  en  la  coordinación    de   dichas actividades.

8  -  Dirigir  la  administración  del  personal de su jurisdicción mediante su debida conducción, control, evaluación,  distribución y proposición    para    su   designación,  promoción,  remoción  y/o reincorporación.

9 - Entender en la propuesta  del  programa  de  requerimientos  en materia  de  infraestructura  del  área  de  su  competencia.

10  -  Dirigir  las acciones tendientes a elaborar la Memoria Anual correspondiente  al  área  de  su  competencia,  y  la  información primaria  y la evaluada,  para  ser  suministradas  al  control  de gestión.

11 - Intervenir  en  la  elaboración  de  anteproyectos  de  Leyes, Decretos,  Resoluciones  y otros instrumentos, relacionados con  el área de su competencia.

12 - Intervenir en el asesoramiento  que  requieran  los organismos nacionales, municipales, provinciales o instituciones  privadas, en el área de su competencia.

13  -  Intervenir en las acciones tendientes a la creación  de  una creación  de  una  conciencia pública referida a los derechos de la mujer y a su rol en  las  distintas esferas de la actividad social.

14 - Participar en las acciones  tendientes  a la evaluación de los elementos de la política general y de la legislación y normatización administrativa que afecten o involucren  a  la mujer, proponiendo  su  modificación,  derogación o permanencia, según  el caso.

15  -  Asistir al Subsecretario de  la  Mujer  en  la  elaboración, propuesta  y  supervisión del cumplimiento de convenios, tratados e instrumentos  internacionales    -ratificados    por  la  República Argentina-, coordinando las actividades tendientes  a tal fin.

16 - Asistir al Subsecretario de la Mujer coordinando  las acciones en  la  celebración  de  contratos  y  convenios  del  área  de  su jurisdicción.

### Unidad Sustantiva MISION

<a id="5"></a>
Asistir  al  Secretario  de  Desarrollo  Humano  y  Familia  en  la elaboración,  ejecución  y  control  de las políticas de desarrollo humano referidas a la promoción de la  juventud  a fin de lograr su plena participación en la sociedad.

FUNCIONES

1  -  Entender  en  la formulación y ejecución de las  políticas  y acciones  referidas a  la  juventud,  así  como  intervenir  en  la coordinación    y   supervisión  de  las  que  desarrollan  en  los diferentes organismos nacionales, internacionales o multilaterales,  gubernamentales    o    no  gubernamentales.

2  -  Entender  en  la planificación, ejecución  y  supervisión  de estudios,  investigaciones,    diagnósticos   y  otras  modalidades operativas  de índole técnico académica referidas  a  la  juventud, promoviendo asimismo  su  realización  por  organismos  públicos  o instituciones privadas.

3  - Entender en la planificación, impulso, ejecución y supervisión de las  actividades  tendientes  a  la  creación  de  instancias de participación y promoción de la juventud, en el ámbito  nacional  e internacional.

4  -  Entender  en  la  evaluación  de los elementos de la política general  y  de  la legislación y normatización  administrativa  que afecten o involucren  a  la  juventud, proponiendo su modificación, derogación o permanencia, según el caso.

5  -  Entender  en  la  elaboración   de  anteproyectos  de  Leyes, Decretos,  Resoluciones y otros instrumentos  relacionados  con  el área de su competencia.

6 - Entender  en  la  planificación  y  supervisión de actividades, programas o medidas que configuren servicios  para  la juventud, en el área de su competencia.

7  - Entender en la planificación, ejecución y supervisión  de  las actividades  de información, documentación y difusión del área y en la  publicación    del  material  inherente  a  la  juventud.

8 - Entender en la relación con organismos nacionales, internacionales o extranjeros, gubernamentales o no gubernamentales, en  el  área  de su competencia, con intervención en su caso- del Ministerio de Relaciones  Exteriores  y  Culto y en la  representación  del  Gobierno Nacional en las funciones que  en esos organismos se le asignen al mismo.

9  -  Entender en el asesoramiento  que  requieren  los  organismos nacionales,  municipales o provinciales e instituciones privadas en el área de su competencia.

10 - Entender  en  la  planificación, programación y supervisión de las  actividades tendientes  a  la  capacitación  de  los  recursos humanos  aplicados  al  área de su competencia, en coordinación con los organismos correspondientes.

11 - Entender en la evaluación,  planificación y supervisión de los proyectos  de  cooperación  técnica o  financiera  en  los  que  la Subsecretaría sea parte.

12 - Entender en las acciones  tendientes  a  la  creación  de  una conciencia  pública  sobre los derechos de la juventud y a su papel en las distintas esferas de la vida social.

13 - Entender en la elaboración de la memoria anual correspondiente  a su área  y  de  la  información  primaria  y  la evaluación para ser  suministradas  al  control  de  gestión.

14  -  Intervenir  en  el seguimiento de la situación laboral de la Juventud  y  proponer  la  adopción  de  medidas  tendientes  a  la inserción  socio-ocupacional    juvenil    conjuntamente   con  los organismos competentes en la materia.

15  - Intervenir, conjuntamente con los organismos competentes,  en la  planificación   y  supervisión  de  actividades  de  turismo  y recreación juveniles.

16 - Intervenir en la  planificación,  evaluación  y  asignación de recursos  destinados a brindar asistencia técnica o financiera,  la asignación  de  aportes  a  organismos  públicos  o  privados,  con finalidades   de  desarrollo  humano  o  referido  al  área  de  su competencia y  en  la  supervisión de los proyectos aprobados.

17  - Intervenir en la elaboración,  propuesta  y  supervisión  del cumplimiento  de convenios, tratados e instrumentos internacionales -ratificados  en   la  República  Argentina-,  en  el  área  de  su competencia.

18 - Intervenir en  la planificación y ejecución de las actividades de capacitación en general  de la juventud, en coordinación con los organismos competentes.

19 - Intervenir en la celebración  de  contratos  y  convenios  del área de su jurisdicción.

20  -  Intervenir  en la elaboración del presupuesto anual del área de su competencia.

21 - Intervenir en la  elaboración de políticas, planes y programas de la Secretaría de Desarrollo Humano y Familia.

22 - Asistir al Secretario  de  Desarrollo  Humano  y Familia en la participación  en  comisiones de carácter permanente o  transitorio referidas a asuntos  de  interés  compartido  con otros organismos, gubernamentales  o no gubernamentales, nacionales,  internacionales o extranjeros.

23 - Asistir al Secretario  de  Desarrollo  Humano  y Familia en su participación  en  congresos, jornadas, seminarios, conferencias  u otras modalidades operativas  de  carácter  provincial,  municipal, nacional    e    internacional,   entendiendo  en  las  actividades tendientes  a  la  participación  de  la  Subsecretaría  en  dichos eventos y en la elaboración de informes  y ponencias del área de su competencia.

24 - Asistir al Secretario de Desarrollo Humano  y  Familia  en  el ejercicio  de  la  presidencia de la Comisión Nacional de Políticas Familiares y de Población.

25 - Asistir al Secretario  de  Desarrollo  Humano y Familia en las actividades tendientes a incorporar la temática  específica  de  la juventud a los planes nacionales de desarrollo.

26  -  Asistir  al  Secretario de Desarrollo Humano y Familia en la planificación  y  supervisión    de    actividades  de  prevención, integración  y  resocialización de jóvenes  afectados  por  el  uso indebido  de drogas.

27 - Proponer al  Secretario  de  Desarrollo  Humano  y  Familia la designación, promoción, remoción y reincorporación del personal  de la Subsecretaría a su cargo.

28  -  Participar  en  la  elaboración  de  normas técnicas y en la supervisión de proyectos referidos a obras de  infraestructura,  en temas  de  su  competencia y en función del destino social previsto en los mismos.

29  -  Proponer  el   programa  de  requerimientos  en  materia  de infraestructura del área de su competencia.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  PROMOCION  Y  PARTICIPACION DE LA JUVENTUD MISION

<a id="6"></a>
Asistir   al  Subsecretario  de  la  Juventud  y  entender  en  las actividades  relativas  a  la  promoción  y  la participación de la juventud.

FUNCIONES

1  -  Entender  en  la  propuesta  y  ejecución  de las  políticas, programas  y acciones referidos a la juventud, e intervenir  en  la formulación de las mismas.

2 - Dirigir  las  acciones  de  planificación, impulso, ejecución y supervisión  de  las  actividades  tendientes   a  la  creación  de instancias  de  participación  y  promoción  de  la juventud.

3  -  Entender  en  la  elaboración  de  anteproyectos  de   Leyes, Decretos,  Resoluciones  y otros instrumentos, relacionados con  el área de su competencia.

4 - Dirigir las acciones tendientes  a la planificación, ejecución, y supervisión de actividades, programas  o  medidas  que configuren servicios  a  la  juventud,  en  el  área  de su competencia.

5 - Entender, en el área de su competencia,  en  las actividades de promoción,  coordinación y ejecución de programas tendientes  a  la inserción socio-ocupacional juvenil.

6 - Entender  en  las  actividades  dirigidas a promover el trabajo voluntario y las nuevas formas de participación,  especialmente  en lo  referido  a  servicios sociales y protección y conservación del medio ambiente y los recursos naturales.

7 - Entender en la  elaboración  y  propuesta  del  anteproyecto de presupuesto del área de su competencia.

8  - Entender en la elaboración de la Memoria Anual correspondiente al área  de  su  competencia  y  de  la  información  primaria y la evaluada  para  ser  suministradas  al  control  de  gestión.

9  -  Dirigir  las  acciones  tendientes  a la intervención  de  la Subsecretaría  en  actividades  de turismo y recreación  juveniles.

10  -  Entender en la propuesta de  requerimientos  en  materia  de infraestructura del área de su competencia.

11 - Dirigir  la  administración  del  personal  de su jurisdicción mediante su debida conducción, control, evaluación,  distribución y proposición para su designación, promoción, remoción o reincorporación.

12  -  Intervenir en la evaluación de los elementos de la  política general  y  de  la  legislación  y normatización administrativa que afecten o involucren a la juventud,  proponiendo  su  modificación, derogación, o permanencia, en su caso.

13  -  Intervenir  en el asesoramiento que requieran los organismos nacionales, provinciales,  municipales o instituciones privadas, en el área de su competencia.

14 - Intervenir en la planificación,  programación y supervisión de las actividades tendientes a la capacitación  de  recursos  humanos aplicados a la Subsecretaría de la Juventud.

15  -  Intervenir  en  las acciones tendientes a la creación de una conciencia pública sobre  los  derechos de la juventud y a su papel en la sociedad.

16  -  Participar  de las tareas de  información,  documentación  y difusión del área.

17  -  Participar  en  la    relación  con  organismos  nacionales, internacionales o extranjeros, gubernamentales o no gubernamentales, en el área de su competencia.

18 - Asistir al Subsecretario  en la intervención que le compete en la planificación, evaluación y asignación  de recursos destinados a brindar asistencia técnica o financiera; en  asignación  de aportes a  organismos  públicos o privados y en la supervisión de proyectos aprobados.

19  -  Asistir  al  Subsecretario  proponiendo  la  celebración  de contratos y convenios del área de su jurisdicción.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  ESTUDIOS,  PROYECTOS  Y COOPERACION  MISION

<a id="7"></a>
Asistir   al  Subsecretario  de  la  Juventud  y  entender  en  las actividades    de    información,   documentación,  capacitación  y relaciones institucionales.

FUNCIONES

1  -  Entender  en  las  acciones  de  investigaciones   y  estudio tendientes a la formulación de las políticas, programas y  acciones de  la  Subsecretaría  y  ejecutarlas en el área de su competencia.

2  -  Entender  en  las acciones  tendientes  a  la  planificación, ejecución y supervisión  de estudios, investigaciones, diagnósticos y  otras  modalidades  operativas    de  índole  técnico-académicas referidos a la juventud, promoviendo asimismo  su  realización  por organismos públicos o instituciones privadas.

3  -  Dirigir  las  acciones  tendientes  a  la  evaluación  de los elementos  de  la  política  general,  de  la  legislación  y de la normatización    administrativa  que  afecten  o  involucren  a  la juventud, proponiendo  su  modificación,  derogación o permanencia, según el caso.

4  -  Entender  en  la  elaboración  de  anteproyectos   de  Leyes, Decretos,  Resoluciones  y otros instrumentos relacionados  con  el área de su competencia.

5 - Dirigir las acciones de  información,  documentación y difusión del área y de publicación del material inherente  a  juventud.

6 - Entender en la coordinación de las relaciones de la Subsecretaría    con  organismos  nacionales,  internacionales    o extranjeros, gubernamentales  o  no  gubernamentales  y  asistir al Subsecretario    del  área  en  las  acciones  tendientes  a  dicho objetivo.

7  -  Entender  en las  acciones  de  asesoramiento  que  requieren organismos nacionales,  provinciales  o municipales e instituciones privadas.

8  -  Entender  en  las  actividades  de capacitación  de  recursos humanos de aplicación en el área, conjuntamente  con los organismos competentes.

9    -  Entender  en  las  acciones  tendientes  a  la  evaluación, planificación,  coordinación,  dirección y supervisión de proyectos de cooperación técnica o financiera  en  los  que  la Subsecretaría sea parte.

10  -  Entender en las actividades tendientes a la intervención  de la Subsecretaría  en  la  elaboración,  propuesta  y supervisión de cumplimiento  de  convenios,  tratados  e instrumentos de  carácter internacional relacionados con la juventud.

11  -  Dirigir  las  acciones tendientes a la  intervención  de  la Subsecretaría en la planificación  y supervisión de las actividades de capacitación juvenil en general.

12  - Entender en la celebración de contratos  y  convenios  en  el área de su jurisdicción.

13 -  Entender  en  la  elaboración de informes y ponencias y en la evaluación y propuesta de  participación  de  la  Subsecretaría  en congresos,  conferencias, seminarios y otras modalidades operativas de carácter provincial,  municipal,  nacional  e internacional y en la coordinación de dichas actividades.

14  -  Dirigir  las  acciones derivadas de la participación  de  la Subsecretaría en comisiones  de  carácter permanente o transitorio.

15 - Entender en las acciones tendientes  a  la  intervención de la Subsecretaría  en  la coordinación y supervisión de  actividades  o programas dirigidos  a  la  juventud,  que  se desarrollen en otros organismos nacionales.

16  -  Entender  en  el  estudio  de  factibilidad y  propuesta  de cooperación  o  asistencia  técnica  o  financiera  con  organismos públicos e instituciones privadas, proponiendo  aportes a entidades u organismos nacionales, extranjeros o internacionales, gubernamentales o no gubernamentales.

17  -  Entender en la administración del personal del  área  de  su competencia,    mediante    su   conducción,  evaluación,  control, distribución  y  proposición  para  su    designación,   promoción, remoción o reincorporación.

18 - Entender en la elaboración de la Memoria Anual correspondiente al área de su competencia y en la de la información  primaria  y  en la evaluada para ser suministradas  al control de gestión.

19 - Entender en la propuesta  del  programa  de  requerimientos en materia  de  infraestructura  del  área  de  su  competencia.

20  -  Intervenir  en la propuesta del anteproyecto de  presupuesto anual de la Subsecretaría.

21 - Intervenir en las  actividades dirigidas a promover el trabajo voluntario y las nuevas formas de participación.

22 - Intervenir en todo lo  atinente  al  estudio  de  la situación laboral de la juventud.

23  -  Participar en las tareas relacionadas con la prevención  del uso indebido de drogas.

## ANEXO C

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.

## ANEXO D

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.