---
Fecha: 1984-12-28
Título: Decreto Nacional 4.081/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840004081
Id: 123456789-0abc-180-4000-4891soterced
---
# COMERCIALIZACION DE CARNES Y GANADO VACUNO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  a la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, con el asesoramiento e intervención  de  la SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA  a  comprar  y  vender  en el mercado  interno  o  en  el exterior,  ganado  vacuno  en  pie  y  carne    bovina   congelada, refrigerada o enfriada.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  establecerá  el  o los organismos    encargados  de  la  coordinación  y  control  de  las operaciones comerciales  que  se realicen con terceros países o con frigoríficos  del mercado interno,  así  como  de  su  distribución equitativa entre  los distintos agentes económicos, que intervienen en la oferta y demanda,  y  la  instrumentación del depósito de las carnes  obtenidas  a  partir  de  la  aplicación  del  artículo  1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Créase en el ámbito de la jurisdiccion 55 -SECRETARIA DE COMERCIO  INTERIOR la Cuenta Especial nro. 637- Comercialización y Abastecimiento de Productos Alimenticios.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración  Nacional  para  el ejercicio 1984 de acuerdo con el detalle  obrante  en la planilla anexa  al  presente  artículo  que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Fíjase  el Cálculo de Recursos de la Cuenta Especial nro.  637  -Comercialización    y    Abastecimiento   de  Productos Alimenticios-  correspondiente a la Jurisdicción 55 -SECRETARIA  DE COMERCIO  INTERIOR   de  conformidad  con  el  detalle  obrante  en planilla anexa al presente  artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Apruébase  el régimen de funcionamiento de la Cuenta Especial nro. 637 -Comercialización  y  Abastecimiento de Productos Alimenticios  que  se  incorpora  por  el presente  decreto,  según detalle  consignado  en  planilla anexa al  presente  artículo  que forma parte integrante del mismo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Créase una Comisión que tendrá como misión supervisar la aplicación  de  este  decreto,  la  cual,  dentro  de los CIENTO VEINTE  (120) días de la fecha del mismo, elevará una propuesta  al PODER  EJECUTIVO   NACIONAL,  en  la  que  se  proyecte  la  futura organización  del  mecanismo    destinado  al  cumplimiento  de  lo establecido en el artículo 1 del  presente  decreto. Dicha Comisión estará  integrada  por  los señores SECRETARIOS  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA,  de  COMERCIO  INTERIOR    y  de  HACIENDA  y  el  Señor SUBSECRETARIO DE ECONOMIA.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Derógase el decreto nro. 319 de fecha 29 de diciembre de 1983.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## PLANILLA  ANEXA  AL  ARTICULO  6  REGIMEN  DE  FUNCIONAMIENTO DE LA CUENTA ESPECIAL NRO. 637

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6                 REGIMEN DE FUNCIONAMIENTO

A) FINALIDAD:

Superar  las  circunstancias  de  excepción  que  han perturbado el desenvolvimiento  normal  del  mercado  de  productos alimenticios, produciendo  una  inusual  desestabilización  de   los  precios  al consumidor.

B) SE ACREDITARA:

1. Con los fondos provenientes del producido de la comercialización de productos alimenticios.

2. Con los aportes del Tesoro Nacional que anualmente  se  incluyan en las respectivas Leyes de Presupuesto.

C) SE DEBITARA:

Con  los  gastos  directos e indirectos que demande la adquisición, depósito, transporte  y  comercializacion  de tales productos.

D) ADMINISTRACION:

La presente cuenta será administrada por la  DIRECCION  GENERAL  DE ADMINISTRACIÓN  de  la  SECRETARIA  DE  COMERCIO INTERIOR, debiendo remitir  mensualmente  a la CONTADURIA GENERAL  DE  LA  NACION  los pertinentes estados de ejecución.

E) SALDOS SOBRANTES AL CIERRE DEL EJERCICIO:

Los saldos al cierre del  ejercicio  se  transferirán al siguiente, excluídos los resultados de las contribuciones  efectuadas  por  el Tesoro Nacional, los que ingresarán a Rentas Generales.