---
Fecha: 1990-02-13
Título: Decreto Nacional 296/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000296
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE BONOS DE CREDITOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Exclúyese  de  los  alcances del Artículo 3 del Decreto N. 36 del 3 de enero de 1990 a los  BONOS  DE  CREDITO cuya emisión  fuera  dispuesta  por  el  Decreto  N. 1.333/89 del 29  de noviembre de 1989.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  exclusión dispuesta en el artículo anterior producirá  efectos  desde  el   3  de  enero  de  1990,  inclusive.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Extiéndese  a  CUATRO  (4)  años  el  plazo  de amortización  previsto  en el Artículo 2, inciso b), del Decreto N.

1.333/89 respecto de los  BONOS DE CREDITO que se emitan para pagar los reembolsos, reintegros,  devolución  de  tributos  y beneficios mencionados  en  el  Artículo  1  de dicho decreto que se devenguen hasta el 25 de marzo de 1990, inclusive.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Los  BONOS  DE CREDITO a los que se refiere el artículo anterior podrán aplicarse  al  pago de hasta el QUINCE POR CIENTO (15%) de los derechos de importación  o  exportación de las manufacturas de origen industrial o agropecuaria a  partir  del  25 de  septiembre  de  1990  y hasta el 24 de septiembre de 1993.

a) el QUINCE POR CIENTO (15%)  a  partir  del  25  de septiembre de 1990;

b)  el  QUINCE  POR  CIENTO  (15%)  adicional  a partir del  25  de septiembre de 1991;

c)  el  QUINCE  POR  CIENTO  (15%)  adicional a partir  del  25  de septiembre de 1992;

Durante el período de un año posterior  al  día  de vencimiento del plazo de amortización (25 de septiembre de 1993),  el tenedor podrá optar -en cualquier momento- entre la presentación al  cobro de los bonos  vencidos,  o  su  aplicación  al  pago,  sea de derechos  de importación  o  exportación,  así  como de cualquier  otro  tributo nacional.  Por lo tanto, en caso que  el  tenedor  no  presente  al cobro los cupones  a  su vencimiento, el bono continuará devengando intereses sobre el capital  ajustado  hasta  el  tercer  día  hábil cambiario  anterior a la fecha de pago, o de aplicación al pago  de derecho, siempre  que  la  presentación  al  cobro  y/o la fecha de aplicación  sea  anterior  al  25  de  septiembre  de  1994.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA adoptará las previsiones  que fueran necesarias para hacer posible la aplicación parcial de los BONOS DE CREDITO en la forma establecida precedentemente,  pudiendo  disponer que el valor de los títulos se fraccione en cupones.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- En el supuesto en que en ejercicio de la facultad otorgada  por  el  Artículo 87 de la Ley N. 23.697 se prorrogase la medida que autoriza  el  Artículo  20  de  la misma, el pago de los importes correspondientes a los reintegros,  reembolsos, devolución de tributos y beneficios a los que se refiere  el  Artículo  1  del Decreto  N.  1.333/89  que  se  devenguen  desde  el  26  de marzo, inclusive,   hasta  el  25  de  septiembre  del  corriente  año  se efectuará mediante  la  entrega de BONOS DE CREDITO que se emitirán en  una o varias series con  las  mismas  características  que  las originariamente previstas en dicho decreto.

En tal  caso,  los  bonos mencionados podrán aplicarse a partir del 25 de marzo de 1991 y  hasta  el  día  de  vencimiento del plazo de autorización, al pago del QUINCE POR CIENTO  (15%) de los derechos de  importación  o  exportación  de  las  manufacturas   de  origen industrial o agropecuario, con independencia de lo previsto  en  el primer párrafo del artículo 4.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial.