---
Fecha: 1985-01-18
Título: Decreto Nacional 151/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000151
Id: 123456789-0abc-151-0000-5891soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN JEFES DE ESTADOS MAYORES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Deléganse  en  los señores Jefes de los Estados Mayores  Generales  de  las  Fuerzas Armadas  las  facultades  para resolver  sobre  los  siguientes    asuntos    de  sus  respectivas jurisdicciones:  1) Ejecución de construcciones, trabajos o servicios  que  revistan el carácter de obra pública, en los términos del artículo 2  de  la ley N. 13.064.  2)   Designación  de  personal  transitorio,  de  acuerdo  con  las dotaciones aprobadas por el Poder Ejecutivo.  3) Multas  administrativas aplicables según los regímenes vigentes.

4) Cancelación  de  hipotecas  sobre  bienes  inmuebles del Estado, adjudicados para uso de la jurisdicción.  5) Contribuciones y subsidios, incluidas becas,  con  cargo  a  las partidas   presupuestarias  correspondientes  a  la  administración central, cuentas  especiales  y  organismos  descentralizados de su jurisdicción, con intervención del Ministerio  de  Salud y Acción y Social, cuando corresponda, de acuerdo con la ley N.  17.502  y sus modificatorias.  6)  Cesión sin cargo de materiales y elementos declarados en desuso o en  condición  de  rezago,  a  solicitud  de organismo públicos o instituciones privadas legalmente constituidas  en  el país para el desarrollo de actividades de interés general (artículo  53,  tercer párrafo,  de  la  Ley  de  Contabilidad). Cuando el valor de dichos materiales y elementos fuere  superior al  cuádruple  de  la  suma hasta  la  que  autoriza  a  contratar directamente el artículo 56, inciso 3), apartado a) de la Ley  de  Contabilidad,  será necesaria la  intervención  previa  favorable  de  la Secretaría de Hacienda.

7) Aceptación de legados y donaciones de bienes  muebles con cargo.

Cuando  signifique  la  realización de erogaciones por  cuenta  del Estado,  deberá  mediar  intervención    previa   favorable  de  la Secretaría de Hacienda.  8) Dictar resolución en las actuaciones a que alude  el artículo 30 de  la  ley N.  19.549,  modificado  por  la  ley N. 21.686.  9)  Disponer  el  alta "en comisión" de personal militar  reclutado por medio de cursos  o  concurso  de  admisión,  así  como  su baja cuando  no reúna las condiciones establecidas para su confirmación.

10)  Celebrar    convenios  con  instituciones  similares  u  otras autoridades estatales  en  relación  al  cumplimiento de su misión.

11)  Disponer  los  retiros obligatorios del  Personal  Subalterno.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Sustitúyese la mención particular o genérica de Comandos Generales o  en  Jefe  de  las  Fuerzas  Armadas  o de sus titulares,   contenida  en  los  decretos  que  a  continuación  se detallan, por  la  de  Estado  Mayor  General  de cada Fuerza o sus autoridades máximas, según corresponda: ##    DECRETOS NROS.                      MATERIA    -------------                       ------- 1) 2078/78 (modificado   Regimenes de "caja chica" y "fondos por 2642/79)            permanentes", instituidos por el ar-                          ticulo 48 de la Ley de Contabilidad.

2) 4098/75               Reglamentacion jurisdiccional del ar                         ticulo 49 de la Ley de Contabilidad.

3) 6652/72 y 8728/72     Reglamentacion jurisdiccional del ar                         ticulo 58 de la Ley de Contabilidad 4) 880 "R" del 7-5-82    Excepcion al Reglamento de Contrata-                         ciones (articulo 81 de la Ley de Con                          tabilidad).

5) 265 del 12-11-73,     Reglamentacion jurisdiccional de la 314/73 (modificado por   Ley 20.124 el 178/82) y 4027/73 6) 1805/80               Fijacion del regimen tarifario para                         el otorgamiento de documentacion ae-                          ron[autica al personal y aeronaves                          civiles 7) 4451/73               Reglamentacion del Estatuto para el                         Personal Docente y Civil de las Fuer                          zas Armadas.

8) 6881/71               Reglamentacion de la Ley N. 18.870                         (Tribunal Administrativo de la Nave-                          gacion).

9) 2501/71               Fijacion y distribucion de las sub-                         venciones y subsidios con cargo a la                          Cuenta Especial "Fondo Permanente pa                          ra el Fomento de la Aviaci[on Civil"                          creada por Ley N. 11.821.

10) 3509/75 (Modifica-   Administracion y explotacion de los do por 2128/80)         servicios de almacenaje y operacione                          s conexas, de cargas aereas interna                          cionales y fijacion del regimen de                          tarifas respectivo.

11) 2239/70 y 4654/73    Reglamentacion de la Ley N. 18.683                         (Organica del Instituto de Obra Soci                          al del Ejercito).

11) 12.2355/73 y sus     Reglamentacion del Estatuto para el modificatorios          personal civil de las Fuerzas Arma-                          das.

13.2126/77           Reglamentacion al estatuto para el                         personal de la policia de estableci-                          mientos navales.

12) 2355/73 y sus modi   Reglamentaci[on del ESTATUTO PARA EL ficatorios              PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMA-                          DAS.

13) 2126/77              Reglamentacion al ESTATUTO PARA EL                         PERSONAL DE LA POLICIA DE ESTABLECI-                          MIENTOS NAVALES.

13.041 (modificada por   Fijacion de contribuciones por servi la 21.515)              cios aeronauticos y medios de explo                          tacion en aeropuertos y  aerodromos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A efectos de la continuidad jurídica de los actos administrativos  respectivos,  lo  dispuesto en el presente decreto regirá  a partir de la fecha de entrada  en  vigor  de  la  Ley  de Ministerios -t.o. 1983-.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.