---
Fecha: 1997-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.166/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001166
Id: 123456789-0abc-661-1000-7991soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION Sustituye el artículo 1 del Decreto N.

1410/96.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Créase  la  SECRETARIA  DE  ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION Modifica el Anexo II del Decreto N.

660/96 en la parte pertinente al MINISTERIO DE INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las Direcciones Nacionales que, por el Decreto N. 1410/96 y sus modificatorios, dependían de las  respectivas Subsecretarías, a saber: SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA A LAS PROVINCIAS y SUBSECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS,  continuarán con igual dependencia orgánica y con las mismas responsabilidades primarias y acciones, dentro del área de la SECRETARIA DE ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las Direcciones Nacionales que, por el Decreto N. 1410/96 y sus modificatorios, dependían de las respectivas  Subsecretarías, a saber: SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES, SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA POLITICA, SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON  LA COMUNIDAD, SUBSECRETARIA  DE  DERECHOS  HUMANOS Y SOCIALES y SUBSECRETARIA  DE POBLACION continuarán con igual  dependencia  orgánica  y  con  las mismas  responsabilidades  primarias y acciones, dentro del área de la SECRETARIA DEL INTERIOR,  con  las  siguientes  excepciones:  la DIRECCION NACIONAL DE LA JUVENTUD, que, con las mismas responsabilidades primarias y acciones, dependerá de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD y la COMISION NACIONAL DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS que dependerá de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD, ambos organismos dentro del área de la SECRETARIA DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art.  6:  NOTA DE REDACCION Modifica en la parte pertinente los Anexos previstos por el artículo 5 del Decreto N. 1410/96.

<a id="7"></a>
Art. 7: En el plazo de SESENTA (60)  días  a  partir  del presente decreto el MINISTERIO DEL INTERIOR deberá presentar la propuesta de estructura  organizativa de las aperturas inferiores a las  que  se aprueban en el  presente,  en concordancia con lo establecido en el Decreto N. 1545/94, reglamentado  por  la  Resolución  SFP N. 422/94, complementaria  del  mencionado  decreto.  Hasta tanto se aprueben, quedarán vigentes las unidades existentes, con la asignación de los respectivos cargos con funciones ejecutivas.

<a id="8"></a>
Art. 8: El gasto que demande la aplicación  de  la presente medida será atendido con los créditos vigentes en la Jurisdicción  3000  - MINISTERIO DEL INTERIOR - Programa 01.

<a id="9"></a>
Art.  9:  NOTA DE REDACCION Modifica del Dec. 1410/96, el presupuesto de la Jurisdicción 3000 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Programa 01.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.