---
Fecha: 1994-02-16
Título: Decreto Nacional 252/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000252
---
# POSESION Y TRASMISION DE ARMAS DE FUEGO, MUNICIONES Y OTROS.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  La  transmisión  de  armas  de fuego, municiones y cualquier  otro  elemento  cuyo  funcionamiento  esté    basado  en electricidad  o  substancias  químicas y que además sea susceptible de  producir  un  daño  en  la salud,  sólo  podrá  efectuarse  por cualquier forma o título que  fuese, a personas físicas o jurídicas que  acreditaren previamente su  condición  de  legítimos  usuarios habilitados  a  tal  fin,  con  la  única  exclusión  del  material comprendido en el artículo 2 de la Ley N. 20.429.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El MINISTERIO DE DEFENSA establecerá, a través del REGISTRO NACIONAL  DE ARMAS, los requisitos y condiciones que deben reunir las personas  para  revestir la calidad de legítimo usuario, en cualquiera de sus categorías  o clases, a los fines referidos en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La condición de legítimo usuario, como así también todo acto registral  que involucre las armas de fuego, municiones y elementos mencionados  en  el  artículo  1,  se acreditará mediante credenciales únicas y uniformes, con validez en  todo el territorio de la Nación.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  MINISTERIO  DE  DEFENSA  a través del REGISTRO NACIONAL  DE  ARMAS  (RENAR),  mediante su sistema  informático  de registración incluirá la totalidad  de  los legítimos usuarios y de todo tipo de armas de fuego, municiones y  elementos mencionados en el artículo 1 debiendo supervisar el estricto  cumplimiento  de  lo normado  mediante  el  diseño,  instrumentación  y  emisión  de las credenciales únicas a que refiere el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El MINISTERIO DE DEFENSA - REGISTRO NACIONAL DE ARMAS -  por  medio  del banco central de datos generado en consecuencia, deberá encontrarse  dentro de los SESENTA (60) días de publicado el presente decreto, en  aptitud  operativa,  que incluya los aspectos documentales del presente decreto y de las normas  atinentes  a  la materia,  que se hubiesen dictado con anterioridad, para satisfacer adecuadamente  los  requerimientos  de información, continuando con la  responsabilidad  primaria  en  relación    a   su  ejecución  y contralor.

<a id="6"></a>
Art.  6 : La implementación de la presente normativa se hará a través del sistema  de cooperación técnica y financiera establecido por la Ley N. 23.979,  sin  costo  alguno  para el ESTADO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.