---
Fecha: 1973-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 4.811/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19730004811
Id: 123456789-0abc-118-4000-3791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A ADQUIRIR POR INTERMEDIO DEL DEPARTAMENTO DE DEFENSA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA TRES AVIONES LOCKHEED ELECTRA L-188.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al Ministerio de Defensa (Comando en Jefe de la Armada) a adquirir por intermedio del Departamento de Defensa de los Estados Unidos de América, tres (3) aviones LOCKHEED ELECTRA L-188, a fin de satisfacer las necesidades de sostén logístico de alta prioridad y de transporte aéreo táctico de la Armada.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase el traslado al exterior del personal Militar o civil necesario para la realización de los respectivos cursos, inspecciones y traslado al país de las unidades aéreas citadas en el ARTICULO 1° de este decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase como suma máxima a invertir en los conceptos indicados en los ARTICULOS 1° y 2° de este decreto la de CINCO MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 5.000.000.-).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dicho importe será imputado en su totalidad a los créditos presupuestarios acordados en pesos y en divisas a la Jurisdicción 52-Comando en Jefe de la Armada, Sector 4 Inversión Física, para el ejercicio Fiscal 1973, Carácter 0-Administración Central.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Esta operación y/o las que se prescindan según lo expresado en el considerando respectivo no significarán aumento en el endeudamiento de la Armada en pesos y/o en divisas que sirviera de base para el otorgamiento de los respectivos créditos presupuestarios del presente ejercicio fiscal.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.