---
Fecha: 1994-07-19
Título: Decreto Nacional 1.195/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001195
Id: 123456789-0abc-591-1000-4991soterced
---
# CONCESION DE TERMINALES PORTUARIAS EN PUERTO NUEVO (TERMINAL N.5).

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase  todo  lo  actuado  por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con motivo  de  la Licitación Pública  Nacional  e  Internacional para la Concesión de Terminales Portuarias  en PUERTO NUEVO  -Ciudad  de  BUENOS  AIRES-  REPUBLICA ARGENTINA, en  lo que respecta a la Terminal N.5 identificada en el referido proceso concursal.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Apruébase, con sus Anexos, el Contrato de Concesión de la  Terminal   N.5,  de  PUERTO  NUEVO  -Ciudad  de  BUENOS  AIRES- REPUBLICA ARGENTINA,  suscripto entre el señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  y  BUENOS  AIRES  CONTAINER  TERMINAL SERVICES  S.  A.  (en  formación)  y  los integrantes del consorcio oferente:  BI  S.  A.;  H.  BOUZAS   CCIA. S.  A.  e  INTERNATIONAL CONTAINER TERMINAL SERVICES INC., el  6  de junio de 1994, que como Anexo,  en copia autenticada, forma parte integrante  del  presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Exceptúase a las firmas adjudicatarias BI S. A. - H.

BOUZAS  CCIA.  S.  A.  e  INTERNATIONAL CONTAINER TERMINAL SERVICES INC.,  de  los límites establecidos  por  el  Artículo  31,  primer párrafo, de  la  Ley  N.  19.550 (T. O. 1984) y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, para efectuar las interpretaciones, aclaraciones   y  modificaciones  que  sea  necesario  efectuar  al Contrato de Concesión  que  se  aprueba  por  el  presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Dispónese  que  hasta  tanto se encuentre en pleno funcionamiento  la  sociedad ADMINISTRACION  PUERTO  NUEVO  S.  A., prevista en el Decreto  N.769  de  fecha  19  de abril de 1993, las tareas de control y fiscalización de la concesión  portuaria, serán ejercidas  por  la  ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD  DEL ESTADO (En Liquidación),  que  adecuará  su  funcionamiento  a  las normas    de  contralor  previstas  en  el  Pliego  de  Condiciones Generales.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.