---
Fecha: 1993-09-15
Título: Decreto Nacional 1.927/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001927
Id: 123456789-0abc-729-1000-3991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SUSPENSION DE LA APROBACION Y TRAMITE DE PROYECTOS INDUSTRIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1: Suspéndese desde el vencimiento del plazo establecido en el artículo  8  del Decreto N.1033/91 y hasta el 30 de setiembre de 1995 la aprobación  y  trámite  de nuevos proyectos industriales bajo  el  régimen  de la Ley N.19.640 y  mantiénese  por  el  mismo período  la  suspensión   establecida  en  el  primer  párrafo  del artículo 11 de la Ley N.23.658.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Extiéndese,  hasta  el  30  de setiembre de 1995, la facultad de la Autoridad de Aplicación para  el otorgamiento de los beneficios previstos en los artículos 2, 7 y 11  de la Ley N.22.021 y sus modificatorias Leyes Nros. 22.702 y 22.973 a  las actividades agrícolo-ganaderas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Extiéndense los beneficios previstos en los artículos 2 y 7  -reducidos en un CINCUENTA POR CIENTO (50 %)- y en el artículo 11 de  la Ley N.22.021 y sus modificatorias Leyes Nros. 22.702 y 22 973, a los  proyectos  de  inversión en actividades turísticas, que se radiquen en las Provincias  de  CATAMARCA,  LA RIOJA y SAN JUAN, que  se  aprueben a partir de la entrada en vigencia  del  presente decreto y hasta el 30 de setiembre de 1995.

El monto  de los impuestos a diferir no podrá superar el CINCUENTA POR CIENTO (50  %)  de  la  aportación  directa de capital o, en su caso, del monto integrado por los accionistas.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los proyectos de inversión en actividades turísticas deberán garantizar  en  todos  los casos una inversión en el primer año no inferior al TREINTA POR CIENTO  (30 %) de la inversión total comprometida en cada proyecto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  costo  fiscal  resultante  de  cada  proyecto de inversión  en  actividades  turísticas  se  imputará al cupo límite fijado  presupuestariamente para las Provincias  de  CATAMARCA,  LA RIOJA  o  SAN  JUAN,  según  el  caso,  destinado  a  proyectos  no industriales.

A los efectos  establecidos  en el párrafo anterior, la imputación del  costo  fiscal teórico al referido  cupo  límite  se  efectuará considerando  para  el  primer año, en todos los casos, un monto no inferior al DIEZ POR CIENTO  (10  %)  del  monto de inversión total comprometida en el proyecto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  A los efectos del artículo 3 del presente decreto la Autoridad de Aplicación  respectiva  aplicará  la normativa vigente para  proyectos  agropecuarios, sin perjuicio del  dictado  de  las normas  de  adecuación    para   las  actividades  turísticas,  que correspondan.

<a id="7"></a>
Art.  7: Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL a prorrogar por el término de  UN  (1) año el plazo de suspensión establecido en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.