---
Fecha: 1979-04-11
Título: DECRETO NACIONAL 833/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000833
Id: 123456789-0abc-338-0000-9791soterced
---
# Modificación del Decreto 1405/73 sobre cinematografía

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el artículo 10 del Decreto N° 1.405/73, el que quedará redactado en la siguiente forma:.

"Fíjase en un cincuenta (50) por ciento la parte de la recaudación impositiva que se destinará en cada ejercicio financiero para atender los subsidios por exhibición de películas nacionales de largo metraje, en las condiciones que se enumeran a continuación:.

a) Películas sin interés, especial: Indice básico del costo reconocido por el Instituto Nacional de Cinematografía: Setenta y cinco (75) por ciento.

Porcentaje de subsidio: Cuarenta y cinco (45) en salas de estreno; treinta y cinco (35) cuando la película sea base del programa, diez (10) cuando la película integra el programa como complemento.

Si el complemento fuera integrado por más de un filme de largo metraje con derecho a subsidio, este porcentaje se dividirá por partes iguales.

b) Películas de interés especial:.

Cien (100) por ciento del costo reconocido por el Instituto Nacional de Cinematografía.

Porcentaje adicional de subsidio: Cinco (5) cuando el filme sea base del programa.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el artículo 11 del Decreto N° 1.405/73, el que quedará redactado en la siguiente forma:.

"El subsidio se pagará al productor con destino a reinvertir en una nueva película, o en equipamiento industrial, cuando las liquidaciones por tal concepto superen en el film subsidiado el setenta (70) por ciento del costo para las películas con interés especial y el noventa y cinco (95) por ciento del costo para las películas con interés especial.

Será liquidado previa aprobación del respectivo proyecto de producción y reconocimiento del presupuesto de la nueva película y comprobada la realización de la primera semana de rodaje.

Las reinversiones para el equipamiento industrial serán destinadas a la adquisición de máquinas, equipos, instrumental y accesorios nuevos, sin uso, y de aplicación directa en la producción de películas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las presentes disposiciones serán aplicables y beneficiarán a aquellos productores nacionales cuyos filmes hayan sido subsidiados y estrenados comercialmente a partir de 1978.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Naiconal del Registro Oficial y archívese.