---
Fecha: 1980-09-04
Título: Decreto Nacional 1.835/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-09-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001835
Id: 123456789-0abc-538-1000-0891soterced
---
# CONDICIONES PARA LA CALIFICACION DE SALUBRIDAD DE LAS TAREAS DE COMPOSICION Y FABRICACION DEL VIDRIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las tareas de composición y fabricación del vidrio se considerarán  incluídas  en la segunda parte del primer párrafo del artículo 2 de la Ley Nro. 11.544.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Estas  tareas  de composición y fabricación del vidrio deberán considerarse excluídas  de  la norma legal citada en el  artículo  anterior,  debiendo  en  consecuencia   ajustarse  la jornada  de  trabajo,  en estos casos, al artículo 1 de la  Ley  11 544,  cuando se realicen  bajo  las  siguientes  condiciones:

I.- Para composición:

a)  Lugares   de  trabajo  higiénicos  y  seguros,  con  suficiente ventilación e iluminación.

b) Proceso practicado  con  una  tecnología que asegure un ambiente laboral con valores de contaminantes por debajo de las concentraciones máximas permisibles.

c) Mantenimiento en todas las operaciones  en  que  sea  posible de circuitos  cerrados  en  perfectas  condiciones  de seguridad,  con hermeticidad  de cierres y juntas, evitando pérdidas,  desbordes  o fugas.

d) Mantenimiento  en las operaciones en que no sea posible utilizar circuitos cerrados  de adecuados sistemas de captación de polvos  y partículas y utilización  de  la  humidificación  de  los mismos en caso necesario.

e) Substitución de las actividades manuales por mecánicas  en todas las operaciones en que sea posible.

f)   Operaciones  de  materia  primas  y  productos  terminados  en condiciones  que  aseguren  la  concentración  de contaminantes por debajo de los límites permisibles.

g)  Mantenimiento permanente de las normas técnicas  operativas  de higiene  y  seguridad  en  relación  con los riesgos posibles.

h) Descarga de efluentes en forma tal  que  no constituya un factor de contaminación del medio ambiente.

i)  Personal  de  trabajadores  sometidos  a  examen    clínico   y complementaios  con  una  frecunecia  que  no podrá ser mayor de un año.

j) Personal de planta industrial dotado de ropa  de  trabajo  y los siguientes elementos de protección individual:

1.- Caso de seguridad.

2.- Pantalón y camisa o buzo.

3.-  Careta  o  máscara  naso-bucal  antipolvo  en  las operaciones necesarias.

4.- Antiparras o anteojos de seguridad.

5.- Guantes de cuero o lona.

k) Limpieza de los locales de trabajo y máquinas por  vía  húmeda o con aspiración.

II.- Para la fabricación:

a)   Lugares  de  trabajo  higiénicos  y  seguros,  con  suficiente ventilación  e  iluminación  de  acuerdo  con  la  capacidad de los hornos    utilizados  y  del  tamaño  de  las  máquinas  auxiliares correspondientes.

b) Proceso  practicado  con  una tecnología que asegure un ambiente laboral con valores de contaminantes por debajo de las concentraciones máximas permisibles.

c) Hornos revestidos con cubierta  aislante  anticalórica  efectiva que disminuya la irradiación calórica.

d)  Separación entre dos o más hornos que funcionen simultáneamente a una  distancia  tal  que  asegure  que  no  intercambien excesivo calor.

e) Distancia entre "horno", "boca del horno" y  "boca  del  harcha" que   permita  el  trabajo  sin  agreción  calórica  intensa.

f) Distancia  entre  "boca  del  horno"  y  las máquinas auxiliares enrelación  con  el  tamaño de éstas, que permita  el  trabajo  sin agressión calórica intensa.

g)  Utilización  de  pantallas    aisladoras    anticalóricas  para disminuir la irradiación calórica de la boca de extracción  de  los hornos de fusión.

h)  Instalación  de dispositivos de protección adecuados en la boca de  extracción  de  los   hornos  de  fusión  tipo  "crisol".

i) Substitución de las actividades  manuales por macánicas en todas las operaciones en que sea posible.

j) Mantenimiento permanente de las normas  técnicas  operativas  de higiene  y  seguridad  en  relación  con los riesgos posibles.

k) Descarga de efluentes en forma tal  que  no constituya un factor de contaminación del medio ambiente.

l)  Personal  de  trabajadores  sometidos  a  examen    clínico   y complementarios  con  una  frecuencia  que no podrá ser mayor de un año.

m) Personal de planta industrial dotado  de  ropa  de trabajo y los siguinetes elementos de protección individual:

1.- Casco de seguridad.

2.- Pantalón y camisa o buzo.

3.-   Protector  facial  anticalórico  en  caso  necesario.

4.- Antiparras antiactínicas.

5.- Delantales  aislantes  anticalóricos  en  caso  necesario.

6.-  Guantes  de  lona  o cuero o aislantes anticalóricos  en  caso necesario.

7.- Zapatos de seguridad  con  suela  de  goma antideslizante.

III.- Para composición y fabricación:

a) Personal de planta industrial instruído  convenientemente en los riesgos y bien adiestrado en servicio.

IV.- Para el establecimiento:

a)  Servicio  de  Medicina  del  Trabajo de planta  dotado  de  los elementos necesarios para primeros auxilios.

b) Servicio de Higiene y Seguridad en el Trabajo, interno o externo de acuerdo  al  número  de  trabajo,  interno  o externo de acuerdo   de acuerdo al número de trabajadores, en funcionmiento  y a cargo  de un graduado universitario.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  concentraciones  máximas permisibles a los efectos  del  artículo 2 son las que figuran  en  el  Decreto  Nro.

351/79,  Anexo  III  y  las  que  puedan  modificarse  o  agregarse posteriormente formando parte del citado Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  caso  de  duda  sobre  la  factibilidad  de modificaciones  técnicas  y operativas del proceso industrial, como asimismo la autoridad o manualidad  del  mismo,  será el MINISTERIO DE TRABAJO (DIRECCION NACIONL HIGIENE Y SEGURIDAD  EN  EL  TRABAJO) quien resolverá al respecto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  empleadores que consideren hallarse en las condiciones enunciadas en  los  artículos 2 y 3, podrán presentarse ante  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO  (DIRECCION  NACIONAL  HIGIENE  Y SEGURIDAD EN EL TRABAJO) informando  en form detallada y precisa la tecnología    utilizada   en  los  respectivos    establecimientos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Practicadas  las  comprobaciones necesarias, la Dirección Nacional Higiene y Seguridad  en  el  Trabajo, de acuerdo con  lo  establecido  en  el  artículo  17  de la Ley Nro.  20.524, informará  al  Ministerio  de  Trabajo,  quien  resolverá   si  las condiciones  constatadas  se ajustan a las normas de excepción  del presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  tareas  de  Requemado,  Marcado y Cortado, Afilado  y  Platinado,  Tallado  y Pulimento, Satinado  y  Grabado, Crisolería, Cerámica, Decorado, Refección  y  Limpieza de Hornos en frío son tareas normales y deben adecuar su proceso  y operatividad a  todas  las  normas  que  sobre  higiene  y seguridad legisla  el Decreto  Nro.  351/79,  Reglamentario  de  la Ley  Nro.  19.587  de Higiene y Seguridad en el Trabajo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Derogar los Decretos Nros. 1382/45 y 23.660/48.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.