---
Fecha: 1990-01-05
Título: Decreto Nacional 60/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-01-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000060
Id: 123456789-0abc-060-0000-0991soterced
---
# CREACION DE LAS SOCIEDADES LICENCIATARIAS NORTE Y SUR SOCIEDADES ANONIMAS PRESTATARIAS DE SERVICIOS PUBLICOS DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créase la Sociedad Licenciataria Norte Sociedad Anónima.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Créase  la  Sociedad Licenciataria Sur Sociedad Anónima.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El  objeto  social  único  de  las  sociedades licenciatarias    será  la  prestación  de  servicios  públicos  de telecomunicaciones, excepto radiodifusión.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Las  sociedades  tendrán domicilio social en la Capital Federal.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La duración de las sociedades será de Noventa y Nueve (99) años contados  a partir de su inscripción en el registro público correspondiente.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- El capital social inicial será el mínimo que fija la Inspección General de Justicia.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- El capital social estará representado por acciones escriturales divididas en tres clases:

a) Acciones  clase  A:  constituirán  el Cincuenta y Uno por Ciento (51%)  del  capital  social  y  no podrán transferirse  sin  previa autorización de la autoridad regulatoria  y  se  adjudicarán  en el correspondiente concurso.

b)  Acciones  Clase  B:  constituirán el Treinta y Nueve por Ciento (39%) del capital social,  serán  libremente transferibles. De esta clase de acciones, un número equivalente  al  Nueve por Ciento (9%) del total del paquete accionario será adjudicado  por  el  concurso respectivo;  un  número  equivalente  al  Cinco por Ciento (5%) del total del paquete accionario será reservado  para  las cooperativas y un número equivalente al Veinticinco por Ciento (25%)  del  total del  paquete  accionario  será  vendido  en  oferta  pública.

c)  Acciones  clase  C:  constituirán  el Diez por Ciento (10%) del capital social, serán asignadas al personal que pase a desempeñarse  en  las  sociedades  licenciatarias   y  las  que  se constituyan para prestar el servicio internacional y  los servicios en  régimen de competencia y darán derecho a designar al  menos  un Director.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La  administración de estas sociedades estará a cargo de un Directorio integrado  por Uno (1) a Siete (7) miembros.

Desde su creación y hasta la toma de  posesión  por  parte  de  los adjudicatarios,  el  Directorio  estará  a  cargo  de  un  director titular   que  será  el  Interventor  de  la  Empresa  Nacional  de Telecomunicaciones,  y  de  un director suplente que será designado por el Ministerio de  Obras y Servicios Públicos.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Hasta  la  toma  de  posesión  por parte de los adjudicatarios  la  fiscalización  de las sociedades licenciatarias estará a cargo de una comisión fiscalizadora.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  El  ejercicio  social  de  estas  sociedades licenciatarias  cerrará  el  día  30  de  setiembre  de  cada  año.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Las sociedades creadas por el presente decreto no estarán  sujetas al límite establecido por el artículo 31 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984) y su modificatoria.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- El Ministerio de Obras y Servicios Públicos y la Empresa  Nacional  de  Telecomunicaciones  quedan  facultados  para transferir  a  las  sociedades licenciatarias los activos y pasivos especificados en el Pliego  de Bases y Condiciones para el concurso respectivo. Los contratos que  se  celebren  a  ese  efecto estarán exentos del pago del impuesto de sellos.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- El Ministerio de Obras y Servicios Públicos y la Intervención    de    la  Empresa  Nacional  de  Telecomunicaciones redactarán  los  estatutos    correspondientes   a  las  sociedades licenciatarias dentro del plazo de Diez (10) días  a  partir  de la fecha del presente decreto.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.