---
Fecha: 1992-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 463/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000463
Id: 123456789-0abc-364-0000-2991soterced
---
# REMUNERACIONES DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Las  jurisdicciones comprendidas en los alcances del SISTEMA NACIONAL DE LA  PROFESION  ADMINISTRATIVA  aprobado  por el Decreto    N. 993/91,  que  cuenten  con  Plantas  de  Personal  no Permanente, podrán solicitar  la  adecuación  de las remuneraciones del  personal  incluido  en  las  mismas,  de conformidad  con  las disposiciones contenidas en el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Al solo efecto de la aplicación de las disposiciones contenidas en el  presente  Decreto,  entiéndese por "jurisdicción" las dependencias de la ADMINISTRACION PUBLICA  NACIONAL que cuenten con  Delegación  Jurisdiccional de Carrera propia,  constituida  en orden a las previsiones  del  artículo  4  del  Decreto N. 993/91 y normas complementarias.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  jurisdicciones  a  que se hace referencia en el artículo anterior deberán gestionar ante  la  respectiva Delegación Jurisdiccional  de Carrera la asimilación de las  categorías  a  la que se equiparan  las  remuneraciones  del  personal  designado  en Plantas  no  Permanentes,  a  la  asignación  básica de los niveles escalafonarios dados por el Sistema Nacional que  obra como ANEXO I a dicho Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Sólo podrán acceder a la adecuación que se menciona en el artículo  anterior,  las  jurisdicciones  que  cumplan  con  las siguientes condiciones:

a)  Que  cuenten con Plantas no Permanentes aprobadas por acto del PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  dictado  en  cumplimiento de las pautas dadas por el Decreto N. 2.630/91.

b) Que hubieren aprobado el reencasillamiento  de la totalidad del personal permanente al Sistema Nacional instituido  por  el Decreto N. 993/91.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La Delegación Jurisdiccional respectiva analizará la planta elevada y  propondrá  a  la  Comisión Permanente de Carrera, creada por el artículo 4 del Decreto  N. 993/91, la equiparación con los  niveles  funcionales  del  SISTEMA NACIONAL  DE  LA  PROFESION ADMINISTRATIVA,  teniendo en cuenta  para  ello  las  instrucciones que, respecto del  personal permanente incluido en sus alcances, se impartieron por conducto  de  la Resolución S. F. P. N. 112/91, sus modificatorias y complementarias.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  Comisión  Permanente  de  Carrera  analizará las propuestas de las distintas jurisdicciones y elevará su  dictamen a consideración    del   Secretario  de  la  Función  Pública  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  quien, conjuntamente con el Ministro del área respectiva y previa intervención  de la SECRETARIA DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, suscribirán  el  acto  administrativo correspondiente.

<a id="7"></a>
Art.  7: En ningún caso el personal que integre las dotaciones de Plantas no  Permanentes  comprendidas  en  el  presente Decreto, podrán  percibir  retribuciones  que  superen la asignación  básica correspondiente al Nivel B. del SISTEMA  NACIONAL  DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N. 993/91.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.