---
Fecha: 1994-08-23
Título: Decreto Nacional 1.439/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001439
Id: 123456789-0abc-934-1000-4991soterced
---
# VENTA DE BUQUES DE ELMA

<a id="1"></a>
Art.  1: Autorízase el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional  con  base  para  la venta de Once (11) buques que se detallan  en el Anexo I que forma  parte  integrante  del  presente decreto. Esta  venta podrá realizarse en forma conjunta, individual o por grupos de  los  buques  detallados  en  el  Anexo mencionado, debiendo disponer la Autoridad de Aplicación la o las convocatorias correspondientes.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La/s  licitación/es  cuyo llamado se autoriza por el Artículo  1  del  presente  decreto,  comprenderá/n    un  lote  de repuestos específicos para cada uno de los buques allí mencionados.   Los  repuestos  que  integrarán  cada  lote  deberán individualizarse    en  el/los  Pliego/s  de  Bases  y  Condiciones correspondiente/s.

<a id="3"></a>
Art. 3: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS actuará  como Autoridad de Aplicación del presente decreto y, a tal fin, se lo faculta a:

a)  Realizar    la/s  convocatoria/s  de  la/s  licitación/es.

b) Aprobar el/los  Pliego/s  de  Bases  y Condiciones y sus Anexos

c) Aprobar los precios base de la/s licitación/es.  El precio base de cada buque estará integrado por el valor del buque  más el valor del lote de repuestos que le sea asignado.

d) Asumir la cancelación de los pasivos que pudieran gravar  a los buques  sometidos  a la/s licitación/es dispuesta/s por el presente decreto,  a efectos de  facilitar  la  celebración  del  respectivo contrato de  compraventa, con el otorgamiento de la documentación y el correspondiente  libre  deuda, al momento de la transferencia de los mismos.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  Autoridad  de  Aplicación  será  asistida por la Intervención  en  la  EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA,  delegando en ella las  facultades correspondientes a la conducción del/los  proceso/s licitatorio/s,  conforme  con  lo  que se prevé en el inciso d) del Artículo 5 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El/los  Pliego/s  de  Bases  y  Condiciones deberá/n confeccionarse    atendiendo  a  los  siguientes  lineamientos:

a)  La  finalidad  de  la/s  licitación/es  es  obtener  la  venta inmediata de los buques  identificados  en  el Anexo I del presente decreto,  con  sus  respectivos  repuestos,  conforme    con    las condiciones  imperantes en el mercado y cumpliendo con los recaudos de tasación dispuestos  en  el  Artículo 19 de la Ley N.23.696.

b) La Autoridad de Aplicación podrá  delegar en la Intervención en la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS   SOCIEDAD  ANONIMA  CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA la facultad  de  disponer  de los fondos  producto  de  la  venta  de los buques, con sus respectivos repuestos, a efectos de sanear su  pasivo  y, de existir remanente, afectarlo a las necesidades de la reestructuración  empresaria, una vez que haya sido cumplida la obligación emergente de  la  Ley N 23 966.

c) La venta de los buques, con sus respectivos repuestos, será  al contado,  individual o por conjunto de todos o de algunos de ellos, con o sin cese de bandera.

d) La Intervención  en  la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA tendrá  a su cargo la conducción del proceso licitatorio, hasta la preadjudicación    inclusive,    estando    facultada  para  emitir circulares   interpretativas,  aclaratorias  y/o    complementarias del/los  Pliego/s;  podrá  contar  a  todos  los  efectos,  con  el asesoramiento  de  agentes  especializados internacionales, los que serán convocados debidamente por dicha Intervención.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase a la Autoridad de Aplicación para desafectar de este  llamado  a  licitación  alguno  o  algunos  de  los buques mencionados  en el Artículo 1 y que se detallan en el Anexo  I  del presente decreto,  con  sus respectivos repuestos, y a autorizar su venta mediante el procedimiento  de  contratación  directa previsto en los Artículos 16, inciso 2), 17 y 18, inciso 5),  de  la  Ley  N 23696.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase a la Autoridad de Aplicación para desafectar de este  llamado  a  licitación  alguno  o  algunos  de  los buques mencionados  en el Artículo 1 y que se detallan en el Anexo  I  del presente decreto,  con  sus respectivos repuestos, y a autorizar su venta, mediante el procedimiento  de contratación directa, a entes, organismos o dependencias estatales.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La Autoridad de Aplicación podrá ejercer la facultad que se le otorga  en  los  Artículos  6  y  7 del presente decreto, hasta  el  momento  en  que comience la venta del/los  Pliego/s  de Bases y Condiciones de la/s  licitación/es  que  involucre/n el/los buque/s correspondiente/s.

<a id="9"></a>
Art.  9: En todos los casos, será facultad del PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobar  la/s  venta/s  y  disponer  la/s  adjudicación/es correspondiente/s.

<a id="10"></a>
Art.  10: Dése conocimiento a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I BUQUES DE PROPIEDAD DE LA EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTI NAS SOCIEDAD ANONIMA.

### ANEXO I

<a id="1"></a>
nómina  de los once (11) buques propiedad de la empresa Líneas Marítimas Argentinas  Sociedad  Anónima  con  participación estatal mayoritaria cuya venta en licitación pública nacional e internacional  con  base  se  dispone por el presente  decreto.

GENERAL MANUEL BELGRANO

PRESIDENTE RAMON S. CASTILLO

SALTA

LA RIOJA

MENDOZA

SAN JUAN

CORRIENTES II

ENTRE RIOS II

FORMOSA

MISIONES II

TIERRA DEL FUEGO II