---
Fecha: 1972-02-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.047/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720001047
Id: 123456789-0abc-740-1000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DEL SERVICIO A LA REPUBLICA DEL PARAGUAY AL SEÑOR TENIENTE CORONEL (R.E.) D. HOMERO ENRIQUE JAUREGUI.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en comisión transitoria del servicio a la República del Paraguay por el término de DIEZ (10) días a partir del 29 de febrero de 1972, al señor Teniente Coronel (R.E.) D. Homero Enrique JAUREGUI, Jefe del Plan Centro Geológico-Minero de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase en concepto de viático por el término establecido en el Artículo 1°, la suma diaria de VEINTE dólares (u$s. 20.-) al señor Teniente Coronel (R.E.) D. Homero Enrique JAUREGUI, que serán entregados al causante en su equivalente en pesos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Ministerio de Defensa otorgará al causante el correspondiente pasaje de ida y vuelta por vía aérea.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente comisión se imputará a: 50 - 2.90 - 1 - 0 - 005 - 370 - 12- 1220 -014 y 024 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1972.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a los efectos del cumplimiento de la Circular "C" Nº 6/69 de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación solicitando la extensión del correspondiente pasaporte de Servicio Oficial y archívese en el Ministerio de Defensa, debiendo dar oportuna intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.