---
Fecha: 1976-08-13
Título: Decreto Nacional 1.692/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-08-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763001692
Id: 123456789-0abc-296-1003-6791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 21287 SOBRE EL IMPUESTO SOBRE CAPITALES.

## GENERALIDADES

<a id="1"></a>
Artículo 1ro.- En el caso en que en un mismo período fiscal se cierren   dos ejercicios comerciales, el impuesto deberá liquidarse por ese año  sobre  el  capital  resultante al cierre del último de ellos.

Cuando en los casos de reorganización  previstos en el artículo 77 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto  ordenado  en 1986, se produzca, en un mismo año fiscal, el cierre del ejercicio  de  la o de las entidades que se reorganizan y el de su o sus continuadoras,  todos  los  sujetos  deberán  tributar  el gravamen correspondiente  sobre los capitales resultantes al cierre  de  sus respectivos períodosfiscales.  No  obstante,  la  o  las  entidades continuadoras  podrán  computar  como  crédito de impuesto el monto del gravamen determinado por la o las entidades  que se reorganizan en  la  parte  o  proporción  correspondiente al capital  imponible transferido a cada una de ellas.  Este cómputo no podrá generar, en ningún  caso, saldos a favor de la o  las  entidades  continuadoras

Los  sujetos    pasivos   que  no  practiquen  balances  en  forma comercial,  liquidarán    el  impuesto   sobre  los  capitales  que resulten  de  los balances impositivos, anuales  o  no,  al  31  de diciembre de cada  año,  hasta  1995  inclusive,  conforme  con las normas  que  al respecto dicte la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

Cuando  la fecha  de  cierre  de  ejercicio  hiciera  presumir  un propósito  de  evadir  el gravamen, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA queda facultada a exigir  el  pago  del tributo sobre los capitales resultantes  al  cierre  de  los  DOCE  (12)    meses   calendarios computados a partir de la fecha de iniciación de actividades  o, en su caso, de iniciación del ejercicio no anual.

## SUJETOS Establecimientos estables

<a id="2"></a>
Artículo 2do.- Están alcanzados por el impuesto, los capitales correspondientes  a  establecimientos  estables,  definidos  en los términos  del inciso e) del artículo 2do. de la ley, pertenecientes a estados extranjeros,  en  tanto  aquéllos  actúen  como  entes de derecho privado.

## Disolución de empresas

<a id="3"></a>
Artículo  3ro.-  Las  empresas  que  se  disuelvan continuarán sujetas al pago del gravamen hasta que se verifique la distribución final de los bienes.

## Fondos comunes de inversión

<a id="4"></a>
Artículo  4to.- Los fondos comunes de inversión situados en el país no son sujetos  pasivos  del  impuesto,  a  diferencia  de sus respectivas sociedades gerentes.

A  los fines de lo dispuesto en el inciso e) del artículo 2do.  de la ley, se considerará que el mismo comprende a los establecimientos   estables  pertenecientes  a  fondos  comunes  de inversión del exterior.

## EXENCIONES Dividendos y utilidades

<a id="5"></a>
Artículo  5to.- A los fines de la liquidación del gravamen, no serán  computables   los  dividendos  en  efectivo  o  en  especie, incluido  acciones liberadas,  percibidos o no a la fecha de cierre del ejercicio, correspondientes  a  ejercicios  comerciales  de  la sociedad  emisora  que  hayan  cerrado  durante  el  transcurso del ejercicio  por el cual se liquida el tributo, cualquiera  fuera  el ejercicio  en    el  que  se  hayan  generado  las  utilidades.

Tampoco serán computables  las utilidades acreditadas o percibidas por las participaciones en el  capital de otros sujetos pasivos del gravamen    ,  correspondientes  a ejercicios  comerciales  de  los mismos cerrados durante el transcurso  del ejercicio por el cual se liquida el tributo.

## VALUACION DE BIENES Y DEUDAS Inmuebles, minas, canteras, bosques naturales, plantaciones perennes

<a id="6"></a>
Artículo 6to.- A los efectos de la valuación de los inmuebles, se entenderá  que  los mismos integran el patrimonio a condición de que a la fecha de cierre  del  ejercicio  se tenga su posesión o se haya efectuado su escrituración.

En el caso de construcciones, edificios o  mejoras cuyo valor esté comprendido  en  el costo de adquisición o construcción  o,  en  su caso, valor de ingreso  al patrimonio, y que por cualquier causa no existieran a la fecha de  cierre  del  ejercicio,  se  admitirá  la deducción   de  los  importes  correspondientes  según  justiprecio efectuado por el contribuyente.

A los efectos  de  la  amortización  a  que  se refiere el segundo párrafo del inciso b) del artículo 5to. de la ley,  en  el  caso de inmuebles    adquiridos,    la  proporción  del  valor  actualizado atribuible al edificio, construcciones  o  mejoras,  se establecerá teniendo en cuenta la relación existente entre el valor  de  dichos conceptos  y elde la tierra, en el avalúo fiscal vigente a la fecha de adquisición. En su defecto, el contribuyente deberá justipreciar  la  parte  del  precio de costo atribuible a cada uno

Las  minas,  canteras,  bosques naturales,  plantaciones  perennes (frutales,  vides,  bosques    de  sombra,  etc.)  y  otros  bienes similares, secomputarán al costo  de adquisición, de implantación o de ingreso al patrimonio más, en su  caso,  los  gastos  efectuados para  obtenerla  concesión, actualizado de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1  o  4  del  primer  párrafo  del  inciso  b) del artículo  5to.  de  la  ley, según corresponda. cuando tales bienes sufran un desgaste o agotamiento,  será  procedente  el  cómputo de los  cargos  o  de  las  amortizaciones  correspondientes.  En  las explotaciones  forestales,  la  madera  ya  cortada  o  en  pie, se computará por su valor de costo.

A  los  efectos  de  la  aplicación  de  lo dispuesto en el quinto párrafo del inciso b) del artículo 5to. de la ley, el contribuyente  del  gravamen  deberá tomar en  consideración,  para cada  uno  de  los inmuebles  de los  que  sea  titular,  el  valor determinado de acuerdo  con  las  normas  contenidas en el primer y segundo  párrafos  del  inciso  citado o el de  la  base  imponible fijada a la fecha de cierre del ejercicio  a  los  efectos del pago de  los impuestos inmobiliarios o tributos similares,  el  que  sea mayor.  El  valor  establecido  para los inmuebles según las normas contenidas en los apartados 1 a 4  del  primer  párrafo  del citado inciso,  al  solo  efecto  de  esta  comparación, deberá únicamente incluir  el  atribuible  a  aquellos  edificios,  construcciones  o mejoras que hayan sido tomados en consideración  para determinar la aludida  base imponible. Aquellos no tomados en cuenta  para  dicha determinación,  deberán  computarse  al valor establecido según los mencionados apartados.

Cuando el contribuyente considere que  el  valor de un inmueble es inferior en más de un DIEZ POR CIENTO (10%) al  atribuible al mismo de acuerdo con lo previsto en el párrafo anterior,  podrá  tomar, a los    efectos  de  la liquidación del gravamen, el valor que a  su criterio corresponde  asignarle,  a  condición  de  que aporte a la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA pruebas fehacientes que  justifiquen el  valor atribuido al  inmueble  en  las  condiciones  y  con  las formalidades que  al efecto fije dicho organismo.

En los  casos  de  cesión  de la nuda propiedad de un inmueble por contrato  oneroso  con  reserva   del  usufructo,  se  considerarán titulares  por mitades a los nudos propietarios y a los usufructuarios.

## Venta y reemplazo

<a id="7"></a>
Artículo  7mo.-  Cuando  los  contribuyentes  de este gravamen hubiesenenajenado  bienes    e  imputado  la  utilidad obtenida,  a efectos impositivos, al costo de adquisición o  de  construcción de los  bienes  que  los reemplacen, de acuerdo con las  disposiciones de la ley de impuesto  a las ganancias y, en su caso, de la Ley del Impuesto Sobre los Beneficios  Eventuales (texto ordenado en 1977 y sus modificaciones), a los fines  de la liquidación de este tributo deberán computar los bienes respectivos  al  costo de adquisición o de construcción, actualizado de conformidad con  lo  previsto en el artículo 5to. de la ley, y disminuido en el importe que  resulte de aplicar    sobre   dicho  costo  actualizado  los  coeficientes  de amortización ordinaria  que  correspondan  de  conformidad  con las normas de la ley del impuesto a las ganancias.

## Créditos y deudas

<a id="8"></a>
Artículo  8vo.-  Para  valuar  los créditos y deudas en moneda extranjera,  de  acuerdo  con lo dispuesto  en  el  inciso  d)  del artículo 5to. de la ley y en  el  inciso a) del artículo 8vo. de la misma, respectivamente, deberá tenerse  en  cuenta el tipo efectivo de  cambio,  comprador  o  vendedor, conforme a la  cotización  del BANCO DE LA NACION ARGENTINA  al  cierre de las operaciones del día de  finalización  del  ejercicio,  que  resulte  aplicable  a  cada operación, de acuerdo con las modalidades  de  la misma y según las normas  y  disposiciones que, en materia de cambio,  rijan  en  esa oportunidad.  Si  no  existiera cotización en la referida fecha, se tomará el tipo de cambio  al  cierre  de las operaciones del último día hábil inmediato anterior.

<a id="9"></a>
Artículo  9no.- Los intereses presuntos que deben incluirse en el activo de acuerdo  con  lo  dispuesto en el artículo 5to, inciso e), de la ley, son aquéllos cuya  capitalización  anual  dispone el artículo  73  de la Ley de Impuesto a las Ganancias (texto ordenado en 1986).

## Acciones y participaciones sociales

<a id="10"></a>
Artículo 10.-Cuando por aplicación de las disposiciones de los incisos  f)  y  g)  del  artículo  5to.  de  la ley, corresponda el cómputo  de  los bienes exentos para determinar  el  valor  de  las acciones queno  coticen en bolsa y de participaciones en el capital de cualquier tipo  de  sociedades,  procederá  computar  también el pasivo  que proporcionalmente le fuera atribuible a dichos  bienes, con arreglo  a  lo  dispuesto  en  el  artículo 9no. de la ley.

Los aumentos a que se refieren las disposiciones  contenidas en el tercer    párrafo  -última  parte-  de  los  incisos  f)  y g)  del mencionado  artículo  5to,  son  los producidos en la participación del contribuyente en el capital de otras empresas como consecuencia de integración de acciones  o  de  aportes  de capital verificados  entre  la fecha de cierre del ejercicio de la sociedad en  la  cual se participa  y  la  fecha  de  cierre  del  ejercicio comercial  del  contribuyente.  El  valor de dichos aumentos estará dado por el importe de las integraciones  o aportes realizados.

Por  su  parte,  las  disminuciones de capital  previstas  en  las normas referidas  en el  párrafo  anterior  son  las que afectan el valor de las acciones o participaciones poseídas por el contribuyente al cierre de su ejercicio comercial  a  raíz  de:

a)   Dividendos  en  efectivo  o  en  especie  -incluido  acciones liberadas-  puestos  a  disposición  por la sociedad emisora de las acciones  durante  el  transcurso  de dicho  ejercicio,  cualquiera fuere  el  ejercicio  comercial en que  se  hubieran  generado  las utilidades distribuidas.

b) Utilidades distribuidas  por la sociedad en la que participa el contribuyente  con  posterioridad  al  último  ejercicio  comercial cerrado por la misma  durante  el  transcurso  del ejercicio por el que se liquida el tributo, cualquiera fuere el ejercicio  comercial en  que  se  hubieran  generado  las  utilidades  distribuidas. Las utilidades  a  que se refiere este inciso no incluyen  las  que  se hayan acreditado  en  las  cuentas  particulares de los socios, las que  se  tratarán  de acuerdo con lo dispuesto  en  el  inciso  g), segundo párrafo, del artículo 5to. de la ley.

Cuando los dividendos  a que se refiere el inciso a) precedente no se hubieran distribuido en  acciones  liberadas y en el caso de las utilidades contempladas en el inciso b),  a  fin  de  establecer el valor  de  las  acciones  o participaciones que los originaron,  el importe atribuible a las mismas  confome  a  lo  dispuesto  en  los incisos  f), tercer párrafo y g), primer párrafo, del artículo 5to.

de la ley,  antes  de  la actualización prevista en dichos incisos, deberá  reducirse  en  el  monto  de  los  referidos  dividendos  o utilidades. El resultado así  obtenido,  actualizado  en  la  forma contemplada  por  las  mencionadas  normas  legales, constituirá el valor computable de las acciones o participaciones,  sin  perjuicio de  la  aplicación  de  lo  dispuesto  en  el artículo 5to. de este reglamento.  En  el caso de dividendos no cobrados  al  cierre  del ejercicio, el tratamiento  dispuesto precedentemente no alterará su cómputo como crédito, a cuyo  efecto  deberá  considerarse el valor asignado por la sociedad que los distribuye.

Tratándose  de dividendos en acciones liberadas,  comprendidos  en el inciso a) precedente,  los  mismos  se  deducirán  por  su valor nominal  del  importe que, de acuerdo con lo dispuesto en el tercer párrafo del inciso  f) del artículo 5to. de la ley, deba atribuirse a las acciones que los originaron, una vez efectuada la actualización prevista  por dicha norma. El importe resultante será el valor computable de estas  últimas  acciones,  en  tanto que las acciones  liberadas  se  computarán  por  su  valor  nominal,   sin perjuicio  de  la  exclusión  que el artículo 5to. dispone respecto del dividendo, el que a ese efecto  se  considerará  por  el  mismo importe  deducido  de acuerdo con lo dispuesto en este párrafo.

## Bienes inmateriales.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  A  los  efectos  de  la  valuación  de  bienes inmateriales  obtenidos  por  el contribuyente, se considerará como costo el monto de los gastos de desarrollo, estudio e investigación realizados con ese  fin, en la medida que no hubieran sido deducidos para la determinación  del impuesto a las ganancias.

Cada uno de los gastos que integren dicho costo, deberá actualizarse en la forma dispuesta por  el  artículo  5to.,  inciso h),  primer párrafo, de la ley, tomando como fecha de inversión  la de realización de la erogación respectiva.

Cuando  los  intangibles  obtenidos  tengan  un  plazo de duración limitado,  a  los fines de su valuación, el importe establecido  de acuerdo con lo  dispuesto  en  el  párrafo precedente se disminuirá mediante la detracción prevista por  el  mencionado  inciso  en  su segundo párrafo.

## BIENES SITUADOS EN EL EXTERIOR

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Serán  considerados como activo computable los bienes ubicados en el extranjero,  siempre  que los mismos no deban considerarse como situados con carácter permanente  en el exterior, en  virtud  de  lo  dispuesto  en  el  artículo 7mo. de la ley.

## INFORMACION POR TERCEROS

<a id="13"></a>
Artículo 13.- En todos los casos en que para la liquidación y o determinación  del  gravamen,  deban  tenerse  en  cuenta valores a informar  por  terceros,  éstos  estarán  obligados  a producir  la información en las condiciones y plazos que determine  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

Cuando   con  posterioridad  se  produjera  el  ajuste  del  valor informado,  sólo  procederá  la rectificación de la declaración del gravamen que incluía esa información,  cuando  el  error se hubiera producido en la información propiamente dicha.

## VARIACIONES DE CAPITAL

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  Cuando  las  variaciones de capitales operadas durante el ejercicio hicieran presumir  un propósito de evasión del tributo, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  podrá disponer que, a los efectos  de la determinación de los capitales,  dichas  variaciones se proporcionen  en  función  al  tiempo  transcurrido desde que se operan  estos  hechos  hasta el fin del ejercicio,  aumentándose  o disminuyéndose este resultado,  según  el  caso,  a  los  capitales establecidos siguiendo las normas de la ley y del presente  decreto

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS Socios administradores

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  Las  sumas  correspondientes  a  los  socios administradores  de  sociedades  de  responsabilidad  limitada,  en comandita  simple y en comandita por acciones, serán deducibles del capital, según  lo  dispuesto en el inciso a) del artículo 11 de la Ley de Impuesto sobre  los  Capitales (texto ordenado en 1977 y sus modificaciones), en la medida  y  condiciones  en  que los importes respectivos  hayan sido deducibles a efectos de la liquidación  del impuesto a las  ganancias  correspondiente  al ejercicio por el que se liquida el presente gravamen.

## Existencia de Bienes de Cambio

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  Las existencias de bienes de cambio del primer ejercicio cerrado a partir  del  30 de octubre de 1985, deberán ser valuadas según el método utilizado  por el contribuyente de acuerdo con la Ley de Impuesto a las Ganancias  (texto  ordenado  en 1977 y sus modificaciones), antes de las reformas introducidas a su  texto por la Ley Nro. 23.260.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.