---
Fecha: 1981-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 435/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19810000435
Id: 123456789-0abc-534-0000-1891soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en comisión con carácter transitorio, para trasladarse a la ciudad de Amsterdam - HOLANDA, a los fines enunciados en los considerandos del presente Decreto, al siguiente personal:

- Comodoro D. HECTOR OSCAR PANZARDI (E.Air. 1536) - Vicecomodoro D. VICENTE GERARDO BOZOVICH (E.Air. 1328) - Vicecomodoro D. HECTOR MILDO CHIARADIO (E.Air. 1329) - Vicecomodoro D. ROMEO EDUARDO GALLO (E.Air. 1466) - Vicecomodoro D. MANUEL RAFAEL VILLAGRAN (E.Air. 1481) Viernes 18 de octubre de 2013 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.746 12 - Vicecomodoro D. EDUARDO WALTER MARINELLI (E.Air. 1552) - Vicecomodoro D. HOMERO VARTORELLI (E.Air. 1628) - Mayor D. GUILLERMO MENDEZ (E.Air. 1977)

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las comisiones de referencia tendrán una duración aproximada de DIEZ (10) días y se realizarán en grupos de DOS (2) personas a partir del 30-JUN-81 hasta el 31-DIC-81, ajustándose las fechas de partida a las disponibilidades que asigne la Fábrica Fokker de Holanda.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase a cada uno de los nombrados, como única compensación diaria por todo gasto, los viáticos que se establecen a continuación:

- Oficial Superior: La cantidad de CIENTO OCHENTA Y CUATRO FRANCOS SUIZOS (Frs. 184.-) - Oficial Jefe: La cantidad de CIENTO SETENTA Y CUATRO FRANCOS SUIZOS (Frs. 174.-)

<a id="4"></a>
Art. 4° - Toda beca u otra asignación en dinero que fuere recibida por los interesados, deberá ser deducida de los viáticos diarios establecidos. En caso de que recibieren del lugar de realización de la comisión, facilidades de alojamiento o de racionamiento, se les deberá deducir el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del monto fijado en concepto de viático, por cada una de las facilidades mencionadas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase a anticipar al Comodoro D. HECTOR OSCAR PANZARDI (E.Air. 1536), la cantidad de CINCO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 5.000.-) para gastos eventuales, con cargo de rendir cuenta documentada de su inversión.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y por la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, respectivamente, se extenderán los pasaportes y órdenes de pasaje correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 Conducción Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.