---
Fecha: 1996-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.065/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001065
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA PREVISIONAL DE TUCUMAN AL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase el CONVENIO DE TRANSFERENCIA del SISTEMA DE PREVISION SOCIAL de la PROVINCIA DE TUCUMAN y  de  la CIUDAD DE SAN MIGUEL DE TUCUMAN al ESTADO NACIONAL, celebrado entre  el  GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN, el GOBIERNO de la CIUDAD de SAN  MIGUEL DE TUCUMAN, y el GOBIERNO NACIONAL a través de los MINISTERIOS  DEL INTERIOR,  de  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL,  con  fecha  15  de julio de 1996 que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Fíjase el PRIMER DIA del MES  DE AGOSTO de 1996 como fecha a partir de la cual:

a) comenzarán a devengarse los haberes previsionales  a cargo de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL. A este  fin  la PROVINCIA DE TUCUMAN deberá entregar  el Anexo I que corresponde al padrón de beneficiarios actuales.

b)  comenzará  a regir la obligación de tener  y  transferir  a  la NACION los aportes personales y contribuciones patronales por parte del GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase al señor MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a suscribir las  actas  complementarias  previstas  en  la CLAUSULA VIGESIMAQUINTA del CONVENIO DE TRANSFERENCIA que por el presente se ratifica.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS quedan facultados para dictar, cada uno  en  el ámbito de su jurisdicción, las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.