---
Fecha: 1993-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.994/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001994
Id: 123456789-0abc-499-1000-3991soterced
---
# MARCO REGULATORIO DE LA CONCESION DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase el Reglamento Administrativo regulatorio de las prestaciones,  la  fiscalización  y  control y la protección al usuario  y  a los  bienes  del Estado -MARCO REGULATORIO-  de  las Concesiones de Obra Pública a  otorgarse  bajo el régimen de la Ley N. 17.520 y sus modificatorias,  respecto  de   los  accesos  que integran  la RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES,  que  como ANEXO I forma parte del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2 : Nota de redacción: Modifícase el Artículo 5, inciso d) del Decreto N. 2.637 del 29 de diciembre de 1992.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Dése  cuenta a la COMISION BICAMERAL creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MARCO REGULATORIO

### REGLAMENTO ADMINISTRATIVO REGULATORIO DE LAS PRESTACIONES, LA FISCALIZACION Y CONTROL Y LA PROTECCION AL USUARIO Y A LOS BIENES DEL ESTADO -MARCO REGULATORIO- RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

#### INDICE

<a id="1"></a>
CAPITULO I. - GENERAL ARTICULO 1.  - OBJETO ARTICULO 2.  - AMBITO ARTICULO 3.  - DEFINICIONES CAPITULO II. - CONDICIONES DE LA CONCESION ARTICULO 4.  - CONDICIONES ARTICULO 5.  - SISTEMA DE CONCESION CAPITULO III. - CONCESIONARIO ARTICULO 6.  - REQUISITOS ARTICULO 7.  - DEBERES Y ATRIBUCIONES ARTICULO 8.  - CONTRATACIONES CAPITULO IV. - PROTECCION DE LOS USUARIOS ARTICULO 9.  - DERECHOS DE LOS USUARIOS CAPITULO V.  - ORGANO DE CONTROL ARTICULO 10. - CREACION ARTICULO 11. - COMPETENCIA TERRITORIAL ARTICULO 12. - CAPACIDAD ARTICULO 13. - RECURSOS ARTICULO 14. - NORMAS APLICABLES ARTICULO 15. - CONTROL ARTICULO 16. - FACULTADES Y OBLIGACIONES ARTICULO 17. - DIRECTORIO ARTICULO 18. - REGLAMENTO DEL USUARIO ARTICULO 19. - REGLAMENTO  DE  EXPLOTACION  DEL  ACCESO ARTICULO 20. - REGIMEN DE INFRACCIONES Y SANCIONES ARTICULO 21. - COMISION ASESORA ARTICULO 22. - FACULTADES DEL DIRECTORIO ARTICULO 23. - REMUNERACIONES ARTICULO 24. - PRESUPUESTO ARTICULO 25. - CONTRATACIONES DE PERSONAL CAPITULO VI. - EXTINCION DE LA CONCESION ARTICULO 26. - CAUSAS ARTICULO 27. - AUTORIDAD COMPETENTE CAPITULO VII.- PRORROGA DE LA CONCESION ARTICULO 28. - PLAZO CAPITULO VIII.- SOLUCION DE CONFLICTOS ARTICULO 29. - DECISIONES DEL ORGANO DE CONTROL ARTICULO 30. - FUERO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO ARTICULO 31. - ARBITRAJE ARTICULO 32. - RECLAMOS Y TRAMITES ARTICULO 33. - RECLAMOS DE LOS USUARIOS CAPITULO IX. - REGIMEN DE BIENES ARTICULO 34. - DEFINICION DE BIENES COMPRENDIDOS ARTICULO 35. - ADMINISTRACION ARTICULO 36. - MANTENIMIENTO ARTICULO 37. - RESPONSABILIDAD ARTICULO 38. - RESTITUCION ARTICULO 39. - GARANTIAS CAPITULO X.  - REGIMEN TARIFARIO ARTICULO 40. - REGIMEN

#### CAPITULO I - GENERAL

<a id="2"></a>
Artículo 1. Objeto:

El  presente  Marco  regula  las  prestaciones, la fiscalización y control y la protección al usuario y  a  los  bienes  del Estado en las  concesiones  a otorgar bajo el régimen de la Ley N. 17.520, la Ley 23.696 y decreto reglamentario 1.105/89  y modificatorias, para la  construcción,  mejoras, reparación,  conservación,  ampliación, remodelación, mantenimiento, administración  y  explotación  de la red  de Accesos a la Ciudad de Buenos Aires definidos en Decreto N. 2.637 del 29  de  diciembre  de 1992, así como las relaciones entre Concedente, Concesionarios y Usuarios.

Artículo 2. Ambito:

El  ámbito territorial de aplicación  de  este  Marco  Regulatorio está compuesto  por  las  áreas  de  la  Capital  Federal  y de los partidos  de  la Provincia de Buenos Aires en los que se encuentran los accesos integrante de la Red.

El  ámbito  físico,    en   particular,  está  integrado  por:

a) los Accesos indicados en  el Anexo I del Decreto N. 2.637/92, y sus puestos de peaje y de control de cargas;

b) sus instalaciones;

c) los distribuidores o intercomunicadores,  ramales  de  acceso y salida  de las  rutas concesionadas, sus puentes y colectoras.

d)  los  canteros,  banquinas  y  terrenos  adyacentes  hasta  los límites  de las  propiedades  ajenas  a  la  concesión,  según  se establezca   en  los contratos  respectivos  de  cada  Acceso.

Artículo 3. Definiciones:

A los efectos  del  presente  Marco  Regulatorio  se entiende por:

Red  de  Accesos: Las rutas indicadas en el Decreto N. 2.637/92 así como las que posteriormente se incorporen Autoridad Concedente El Poder Ejecutivo Nacional.

Autoridad  de  Aplicación:  El  Ministerio  de  Economía y Obras y Servicios Públicos de la Nación.

Concesionario:  La sociedad anónima que constituya  el  Postulante Seleccionado en cumplimiento  de  lo establecido en el Art. 5, inc. c) del Decreto N. 2.637 del 29 de diciembre de 1992.

Usuarios: Las personas físicas o jurídicas  que  hagan  uso  de la Red  o de los servicios complementarios que se presten en las áreas involucradas.

Organo    de  Control:  El  ente  de  supervisión  y  control  del cumplimiento    de  las  obligaciones  de  los  Concesionarios.

Obligaciones  del    Concesionario:    La  construcción,  mejoras, reparación, conservación, ampliación, remodelación,  mantenimiento y  explotación   a  que se  obligan  los  concesionarios  por  los respectivos Contratos de Concesión.

#### CAPITULO II - CONDICIONES DE LA CONCESION

<a id="3"></a>
Artículo 4. Condiciones:

Los  Concesionarios  deberán tomar las medidas necesarias para que los servicios sean prestados  en  condiciones  que  garanticen  su continuidad, calidad,  generalidad  y seguridad para una eficiente prestación  a  los Usuarios y protección  del  medio  ambiente.

A  tal efecto deberá  contar  con  las  instalaciones,  equipos  y personal necesario  para  atender  los  acontecimientos normales y previsibles y deberá ejecutar sin demora los  trabajos exigidos por eventos  extraordinarios. La organización de los  servicios  deberá permitir la  circulación  sin demoras, congestiones o incomodidades que perjudique a los usuarios.

Artículo 5. Sistema de Concesiones:

Se empleará el sistema de  Concesión  de  Obra  Pública  por Peaje establecido en  la  ley N. 17.520 y sus modificaciones introducidas por  la Ley N. 23.696, sus  normas  reglamentarias,  el Decreto  N. 2.637/92, el presente Marco Regulatorio, el Contrato de Concesión y las  normas  legales   y reglamentarias que  en  adelante  fueren aprobadas por autoridad competente.

#### CAPITULO III - CONCESIONARIO

<a id="4"></a>
Artículo 6. Requisitos:

El  Concesionario  deberá contar con capacidad técnica y económica financiera suficiente  para  cumplir  adecuadamente el objeto de la Concesión cuyas exigencias están estipuladas  en el pliego de bases y condiciones (Res. M. E. y O. y S. P. N. 1.485 del 30 de diciembre de 1992).

Estará  constituido  bajo la forma de una sociedad  anónima  cuyas acciones cotizarán en las  Bolsas  y  Mercados  de  Valores  en  el porcentaje  y  modos establecidos  en  el decreto 2.637/92 y en el Contrato de Concesión.

Artículo 7. Deberes y Atribuciones:

Sin  perjuicio  de  lo  que  se  establece  en  los  Contratos  de Concesión, el  Concesionario  tendrá  los  siguientes   deberes  y atribuciones:

a)    Cumplir  con  todas  las  tareas,  servicios  y  obligaciones relativas a la  construcción,  mejoras, reparación, conservación, ampliación, remodelación,  mantenimiento,    administración,    y explotación del  Acceso adjudicado  que  le impongan el Contrato y sus Anexos, el Decreto 2.637/92, el presente Marco Regulatorio y la normatividad aplicable.

b)  Durante  el  plazo de la Concesión deberá elaborar  proyectos, emitir informes  y  llevar    registros   conforme  se  detalla  a continuación:

b. 1 Elaborar los proyectos ejecutivos totales  o parciales de las obras a realizar, los planes de trabajos definitivos  de  las obras estipuladas  y  los planos  conforme  a  obra,  en  los  tiempos y formalidades  previstos  en  el Contrato de Concesión y sus anexos  b. 2 Elevar anualmente, comenzando  el primer año de la Concesión, un informe escrito denominado "Informe  Anual", según  el  formato que  el  Organo  de  Control apruebe, a fin de evaluar en todos sus aspectos el cumplimiento  de las obligaciones del Concesionario. El Organo  de  Control  podrá  requerir  otros  informes  en  períodos intermedios.

b. 3 Realizar las mediciones,  estadísticas,  censos  y  controles que estipule el Contrato de Concesión y sus anexos, permitiendo  al Organo  de Control  el  ingreso a las dependencias donde están los sistemas de control a fin  de  imponerse  de sus datos, verificar y controlar sus resultados. El Organo citado  podrá efectuar en forma independiente las mediciones que estime conveniente,  utilizando  o no    las  instalaciones  y  documentación  del concesionario.

b. 4 Mantener  registros  contables  y  extracontables adecuados y completos que   resuman  la  información  técnica,    comercial, financiera y de personal que  deberán  ser contable y técnicamente auditables y que representen el estado pasado,  actual  y propuesto de  las  actividades  del Concesionario. Estos registros estarán  a disposición de los auditores técnicos  y contables para su estudio según pueda requerirlo el Organo de Control.  La  información sobre ingresos,   costos,  activos  y  pasivos  a suministrar  por    el Concesionario  deberá  ser  confeccionada  aplicando los principios contables generales  aceptados  en  la  República Argentina.

El Organo de Control podrá dentro de los lineamientos contractuales  y  los del presente marco, reglamentar lo  que  crea conveniente  a efectos  de  tener por  debidamente  cumplimentadas estas tareas.

c) Podrá actuar  como  sujeto  expropiante  en  los  términos  del artículo 2 de  la Ley N. 21.499, para lo cual deberá contar con la previa autorización  de la Autoridad de Aplicación, que determinará las  características,  modalidades operativas   y  alcances.  El concesionario  abonará  los  costos  derivados de la liberación  de trazas.

d)  Solicitar  a  la Autoridad de Aplicación  la  constitución  de restricciones al dominio  y  servidumbres  en  los  términos de los artículos 2611 y concordantes del Código Civil y de las  normas que regulan las facultades del Estado en la materia.

e)  Efectuar propuestas al Organo de Control relativas a cualquier aspecto de la Concesión.

f) Disponer  de  los  bienes  muebles,  administrar y mantener los bienes afectados  a  la  Concesión  en  las  condiciones   que  se establecen  en  el Capítulo  IX y en el contrato de Concesión.

g) Acordar con las empresas prestatarias  de  servicios  públicos, instituciones  o  particulares  cuanto  sea necesario para ejecutar las  obras previstas. El Concesionario deberá  adoptar  todos  los recaudos  para evitar causar  daños  a  instalaciones  aéreas superficiales o subterráneas existentes en la zona del camino. En caso de que fuera necesario remover o adecuar instalaciones  y  no lograre  acuerdo para ello, requerirá la intervención del Organo de Control. Los costos de remoción y/o adecuación de las instalaciones estará  a  cargo  exclusivo  del  concesionario.

h) Publicar con suficiente antelación información  de  manera  que los Usuarios  puedan  tener  conocimiento general de los planes de obra a realizarse. Los trabajos  deberán  programarse  y ejecutarse de  modo  de ocasionar  las  menores  molestias  a  los  usuarios, adoptando   todas  las medidas  apropiadas  para  la  seguridad  y comodidad de los mismos.

i)  Habilitar    vías    provisorias  de  circulación  debidamente señalizadas y adoptar todas  las precauciones en las zonas de obras en  construcción  o en reparación.  El  Organo  de  Control  podrá, previa intimación,  disponer la paralización de las obras hasta que se cumpla con ello.

j) Cobrar las tarifas  pertinentes  en los términos del capítulo X del presente  y  las  modalidades que establezca  el  Contrato  de Concesión.

k) Sancionar las infracciones  que cometan los usuarios y requerir el auxilio del Organo de Control  cuando  fuera necesario, conforme lo que se establezca en el Contrato y en el "Régimen de Infracciones  y  Sanciones"  (art.  16  inc.  c)  y  art.  20).

l)  Percibir los ingresos que obtenga de la explotación  de  áreas de servicios  expresamente  aprobados  por  el Organo de Control en las condiciones  que se establezcan en los respectivos  contratos.

La ocupación de espacios  para explotación comercial en los Accesos será restringida, conforme  a  las  normas de la DIRECCION NACIONAL DE  VIALIDAD  en la  materia  y  lo previsto  en  el  Contrato  de Concesión, debiendo privilegiarse el  tránsito, la seguridad de los usuarios y el impacto ambiental.

m) Garantizar el cumplimiento de sus obligaciones  contractuales y la adecuada restitución  de los bienes afectados a la  Concesión, presentando antes de la toma  de  posesión,  una  garantía en favor del  Estado  Nacional, MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, incondicional  y ejecutable  total o  parcialmente.  El Contrato  de Concesión establecerá su monto, actualización, riesgos a  cubrir,  procedimiento   de  ejecución  y recomposición.  Dicha garantía  deberá  ser  a  plena   satisfacción  del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRA Y SERVICIOS PUBLICOS,  que podrá requerir cambios o mejoras ulteriores en la misma, a fin de  mantenerla adecuada a los requerimientos originales.

n) Contratar los seguros que establezca el  Contrato  de Concesión sin perjuicio de los que le imponga la legislación vigente  en  la materia.  La contratación de seguros por parte del Concesionario no disminuirá  su responsabilidad  directa  y  principal de todas las obligaciones establecidas en el Contrato de Concesión,  por  encima de cualquier seguro contratado. El Concesionario, antes de la  toma de  posesión,  deberá  acompañar  copias de las pólizas de seguro o certificación  de la existencia de las  mismas producidas  por  el Asegurador. Durante  el transcurso de la Concesión el Concesionario deberá acreditar en forma  periódica la vigencia de las mismas. Las pólizas  determinarán  de  forma    taxativa    la  obligación  del Asegurador de notificar al Organo de Control cualquier  omisión  de pago  en que incurriere el Concesionario, que pudiera determinar la caducidad  o pérdida de vigencia de la misma, con una anticipación mínima de quince  (15) días.  El Concesionario  deberá obtener la aprobación    del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, de las  pólizas de seguro y de las compaÑías aseguradoras propuestas.

ñ) Actuar en nombre  y  representación  del  Concedente,  ante los organismos competentes  para obtener las autorizaciones y permisos que  correspondan  para el  desenvolvimiento    de  su  actividad, haciéndose  plenamente  responsable de la oportuna realización  de los trámites.

o) Someter a aprobación del Organo de  Control con anterioridad al inicio  del cobro  de  las  tarifas de peaje,  un  "Reglamento  de Explotación del Acceso" (art. 19).

Artículo 8. Contrataciones:

8.1 Principios Generales El  plazo  de  los  contratos que  la  concesionaria  celebre  con terceros no podrá  exceder  nunca  el  tiempo  de  la  Concesión, consecuentemente al vencimiento  de ésta caducarán dichos contratos  Los contratos deberán incluir una  cláusula  estableciendo  que el concedente  o  el  continuador  del servicio  podrá  continuar los contratos  cuando  por  cualquier causa la Concesión se extinguiera con anterioridad al vencimiento de su plazo.

8.2 Areas de Servicio En  los Contratos celebrados  por  el  Concesionario  respecto  de áreas  de servicios en los que su co-contratante hubiera efectuado inversiones  no amortizadas podrá permanecer vigente el derecho de éste último en el  supuesto de extinción de la Concesión antes del vencimiento del plazo, lo cual  deberá estipularse  en el Contrato de Concesión respectivo.

#### CAPITULO IV. - PROTECCION DE LOS USUARIOS

<a id="5"></a>
Artículo 9. Derechos de los Usuarios Los  usuarios  de  la  Red  de Accesos a la ciudad de Buenos Aires tienen  los siguientes  derechos,    sin   perjuicio  de  los  que establecen    las restantes  normas  del  sistema    jurídico:

a) Utilización  de  las  rutas, bienes y servicios comprendidos en la Concesión. A tal fin no  podrá  prohibirse  dicho  uso a persona física  o jurídica  alguna,  siempre  que  cumpla  con  las normas vigentes. Se exceptúa el caso de sanciones aplicadas conforme  a lo dispuesto  en el "Régimen de Infracciones y Sanciones" que se dicte (art. 20).

b) Seguridad:  Los  Concesionarios  deberán velar por la seguridad de  los usuarios omitiendo la realización  de  obra  sin  adecuada protección  y señalización.  Asimismo  deberán controlar que todos los  elementos mencionados en el Capítulo  IX  se  encuentren  en perfectas condiciones de uso y transitabilidad,  proveyendo  a  su inmediata reparación cuando sufran algún deterioro.

c)  Calidad:  Exigir  a  los  Concesionarios  la prestación de los servicios conforme  a  los  niveles  de  calidad  aplicables  y  a reclamar ante los mismos si así no sucediera.

d)  Información:  Recibir información general sobre los  servicios que  los Concesionarios    presten  a  fin  de  poder  utilizarlos integralmente. Igualmente  deberá    proveérselos  de  información anticipada de cualquier circunstancia que  altere el tránsito y los servicios.

El  régimen  tarifario  aprobado  y  sus eventuales  modificaciones deberá hacerse saber a los usuarios con  la  debida antelación.

El derecho de los usuarios a recibir información  a que se refiere el presente inciso podrá hacerlo valer indistintamente  frente  a los Concesionarios o frente al Organo de Control.

e) Reclamos: Recurrir ante el Organo de Control ante incumplimientos    de las obligaciones  de  los  Concesionarios, conforme  se establezca en  el "Reglamento  del  Usuario"  que  se indica en el art. 18.

El Organo  de Control deberá contar con una oficina de reclamos en su sede.

f)  Medio  Ambiente:   tomar  conocimiento  de  las  planillas  de "registro ambiental" que  llevará  el Organo de Control conforme lo establecido  en el Art. 16 inciso e),  y  proponer  las  medidas  a tomar  para  la    defensa   y mejoramiento  del  medio  ambiente.

#### CAPITULO V. - ORGANO DE CONTROL

<a id="6"></a>
Artículo 10. - Creación:

Créase  en  el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y COMUNICACIONES  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el ORGANO  DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE  LA  RED  DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES,  que  tendrá  a  su cargo la supervisión,  inspección, auditoría y seguimiento del cumplimiento de los contratos de dichos accesos.

Artículo 11. - Competencia Territorial:

El  Organo de Control tendrá  competencia  dentro  del  Ambito  de Aplicación definido  en  el Capítulo I del presente y, fuera de él donde existan instalaciones  operadas  por  los concesionarios para la  prestación  de los servicios, o vinculadas  al  objeto  de  las concesiones.

Artículo 12. - Capacidad:

El Organo de Control  actuará como organismo descentralizado de la Administración Pública Nacional,  gozará  de  autarquía económica y financiera y poseerá plena capacidad jurídica para  actuar  en  los ámbitos  del  derecho público  y  privado,  y su patrimonio estará constituido  por los bienes que se le transfieran  y  por  los  que adquiera en el  futuro  por  cualquier título. Tendrá su sede en la Ciudad de Buenos Aires.

Artículo 13. - Recursos:

Los  recursos del Organo de Control  para  cubrir  sus  costos  de funcionamiento serán los siguientes:

a) Los  porcentajes  previstos en los incisos 2 y 3 del artículo 8 de la Ley N. 17.520.

b)  Las  multas  y  penalidades   que  se  apliquen  tanto  a  los Concesionarios como a los usuarios  y  terceros, de conformidad con lo que se establezca en el Reglamento de  Infracciones  y Sanciones  c)  Los subsidios, herencias, legados, donaciones o transferencias que bajo cualquier título reciba.

d) Los  demás fondos, bienes o recursos que puedan serle asignados en  virtud de   las  leyes  o  reglamentaciones  aplicables.

e) Los intereses y  beneficios  resultantes  de  la gestión de sus propios fondos.

f) El redondeo de la tarifa de conformidad con lo  que  establezca en el Contrato de Concesión.

Artículo 14. - Normas Aplicables:

El  Organo  de Control elaborará, para su aprobación por el  PODER EJECUTIVO NACIONAL,  el  proyecto de su Estructura Orgánica; y para la aprobación por la Autoridad  de  Aplicación  el  proyecto  de su Reglamento Interno y una norma de índole general que reglamente  su gestión  financiera,  patrimonial y contable, en un todo de acuerdo a las disposiciones de  la Ley N.24.156. Deberá estar constituido y en condiciones de cumplir  sus  funciones  con anterioridad a  la entrada en vigencia de los Contratos de Concesión.

Artículo 15. - Control:

El  Organo  de Control se regirá por lo establecido en el presente Marco Regulatorio,  los  reglamentos  que  se  dicten  y las normas legales aplicables  en  la  materia.  Quedará  sujeto  al  control externo    que establece  el  régimen  de  contralor  público.

Artículo 16. - Facultades y Obligaciones:

Para el cumplimiento  de sus fines, el Organo de Control tiene las siguientes facultades y obligaciones.

a) Cumplir y hace cumplir  el Marco Regulatorio y los Contratos de Concesión de la RED DE ACCESOS  a  la  CIUDAD DE BUENOS AIRES y sus normas complementarias realizando un eficaz  control y verificación de  las Concesiones  y  de  los  servicios  que se presten  a  los usuarios.

b)  Elevar  a  la  aprobación del SECRETARIO DE OBRAS  PUBLICAS  Y COMUNICACIONES  un  "Reglamento    del   Usuario"  en  base  a  los lineamientos que se indican en el art. 18.

c)  Elevar  a la aprobación del SECRETARIO  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y COMUNICACIONES  un  "Régimen  de Infracciones y Sanciones" conforme los lineamientos del art. 20.

d)  Velar  por  la protección de  la  propiedad,  y  la  seguridad pública en la construcción  y  explotación  de las concesiones.

e)  Medio  ambiente:  elaborar una planilla ecológica  en  la  que mensualmente se registrará  el  impacto  ambiental  de  las obras y servicios del Acceso a partir de los datos del informe de  base que deberá  prepararse al habilitarse cada Acceso, y que formará  parte del Contrato  respectivo. Sobre esta planilla mensual propondrá las medidas  a  tomar    por  el  Concesionario para  el  mejoramiento constante del medio ambiente  y el mantenimiento de los standars de calidad que fije la Secretaría  de  Recursos  Naturales  y Ambiente Humano.

f)  Proponer  al Secretario de Obras Públicas y Comunicaciones  la concertación de  actividades  con los entes públicos y privados que correspondan para la adopción de  las  medidas tendientes a encarar de modo integral la defensa y mejoramiento  del medio ambiente.

g)  Requerir  a  los  concesionarios  los  documentos  e  informes necesarios para  verificar  el  adecuado  cumplimiento    de   sus obligaciones.

h)  Dar a publicidad, con la debida antelación, los planes de obra y los cuadros tarifarios que se aprueben.

i)  Fiscalizar    el  cumplimiento  de  las  obligaciones  de  los concesionarios para  lo  cual deberá realizar las tareas de control económico-financiero,    contable,     administrativo,    jurídico, impositivo y técnico de las concesiones.

j) Controlar que los concesionarios  cumplan  con  los  planes  de obras y de mantenimiento aprobados.

k)   Analizar  y  proponer  al  SECRETARIO  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y COMUNICACIONES  planes  de  mejoras y expansión de servicios en las áreas concesionadas.

l)  Analizar  y  expedirse  acerca   del  Informe  anual  que  los concesionarios deberán presentar, dar a publicidad sus conclusiones y adoptar las medidas que contractualmente correspondan.

m)  Atender  los  reclamos  de  los  usuarios  en  relación  a  la prestación de los servicios o tarifas,  y  producir  en  todo  los casos una decisión fundada.

n)  Verificar  que  los  concesionarios  cumplan  con  el  régimen tarifario vigente  y  toda  otra obligación que surja del presente Marco Regulatorio, del Contrato  de  Concesión  y  de las restantes normas aplicables.

ñ) Intervenir en las decisiones relacionadas con la  extinción  de los Contratos  de  Concesión,  rescate  o  prórroga,  elevando sus conclusiones fundadas al SECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES.

o) Aplicar a los Concesionarios las sanciones establecidas  en los Contratos de Concesión y en el Régimen de Sanciones e Infracciones por incumplimiento  de sus  obligaciones; y proponer las que deban ser aplicadas por la Autoridad de Aplicación.

p) Contratar con entes privados  la  prestación  de  servicios  de Consultoría Administrativa,  o  de  contralor  técnico conforme la autorización  que  le confiera  la  autoridad  de  aplicación.

q)  Presentar un informe anual al SECRETARIO DE OBRAS  PUBLICAS  Y COMUNICACIONES  sobre las actividades realizadas, sugerencias sobre medidas a adoptar,  y  cumplimiento  de  las  obligaciones  por los concesionarios.

r)  Requerir al SECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES  que solicite  a la Autoridad de Aplicación la intervención cautelar de los Concesionarios cuando  se  den  causas  de  extrema gravedad y urgencia que afecten el servicio o pongan en peligro  las  obras  o la seguridad de los usuarios.

s)  Controlar  a  los  Concesionarios en todo lo que se refiera al mantenimiento  de  las  instalaciones   afectadas  a  las  obras  y servicios que se les transfieran o sean  adquiridas  por  éstos con motivo  de  la Concesión,  de  acuerdo  con  los  términos  de los Contratos  respectivos  y lo establecido en el presente Marco.

t) Establecer, a pedido de  los  Concesionarios,  los  bienes  que deban ser afectados a expropiación o servidumbre.

u)    Mantener  rigurosa  confidencialidad  sobre  la  información comercial que  obtenga  de los concesionarios, sin perjuicio de lo establecido en el inciso e) de este Artículo.

v) Intervenir en la valorización  de  aportes  en  especie para la formación e incrementos  posteriores  del capital de la  sociedad concesionaria y fiscalizar los ajustes anuales  de  capital  social que prevea el Contrato de Concesión.

w)    Fiscalizar  la  vigencia  de  seguros  y  garantías,  y  sus actualizaciones si correspondiere.

x) Intervenir en las actualizaciones tarifarias.

y)  Realizar,    en  general,  todos  los  demás  actos  que  sean necesarios para el  cumplimiento de sus funciones, de los objetivos de  este  Marco Regulatorio  y  de  las  normas  reglamentarias  y disposiciones contractuales aplicables.

Las facultades enumeradas  precedentemente no podrán ser ejercidas de  manera tal  que interfieran  u  obstruyan  la  prestación  del servicio ni signifiquen la  subrogación  del  Organo de Control en las funciones propias de los Concesionarios.

Artículo 17. - Directorio 17.1  El Organo de Control estará dirigido y administrado  por  un DIRECTORIO integrado por CINCO (5) miembros:

1) Presidente 2) Vicepresidente 3) Director Técnico 4) Director Financiero 5) Director Legal 17.2 Los  miembros  del  Directorio  deberán reunir los requisitos para ser funcionarios públicos y contar  con  probada experiencia e idoneidad  acordes a las  actividades  que  deberán  cumplir.

17.3 La SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES  nominará al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS los candidatos que reúnan las condiciones de idoneidad necesarias para ocupar los cargos del primer Directorio del Organo de Control.

El MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS propondrá al  PODER EJECUTIVO  NACIONAL la  designación  de  los  candidatos nominados por la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES  Los  miembros  de  este Directorio  durarán en su cargo hasta  el inicio del cobro del peaje en todos los Accesos.

Para  la  remoción  de  sus  miembros, o en  caso  de  renuncia  o vacancia se aplicará el mismo procedimiento.

17.4  Con  posterioridad para cubrir  los  cargos  del  Directorio deberá llamarse  a  Concurso  público  de  antecedentes conforme la legislación vigente.

Estos ejercerán su cargo por el término de  cinco  años,  pudiendo ser reelegidos en forma indefinida.

17.5  El Presidente ejercerá la representación legal y en caso  de impedimento  o  ausencia  transitoria,  será  reemplazado  por  el Vicepresidente.

17.6 Los miembros  del Directorio que hubieran sido designados por concurso sólo podrán ser removidos con justa causa.

17.7 El Directorio formará  quórum con la presencia de TRES (3) de sus miembros, uno de los cuales  deberá  ser  el  Presidente  o  el Vicepresidente en  su  caso,  y  sus resoluciones se adoptarán por mayoría simple. El Presidente o quien  lo  reemplace  tendrá  doble voto en caso de empate.

Artículo 18. - Reglamento del Usuario Es  el  instrumento  que  contiene  los  lineamientos  básicos  de circulación   en  los  accesos  y  utilización  de  los  distintos servicios que se presten  en  los mismos. A su vez deberá contener las  normas regulatorias de los trámites  y  reclamaciones  de  los Usuarios  de  conformidad con las previsiones del Capítulo IV y los principios de celeridad,  economía, sencillez y  eficacia  de los procedimientos.

El  "Reglamento del Usuario" deberá establecer la forma y modo  en que serán recibidas  y  tratadas  las  consultas y reclamos de los Usuarios.  Será considerada  falta  grave  en    el   servicio  la deficiente  atención  del Usuario por parte del Concesionario.

Artículo  19.  -  Reglamento  de    Explotación    del  Acceso  Es  el instrumento  que  contiene  los  lineamientos  básicos  de explotación vial del Acceso -calzadas con o sin peaje en  los casos en  que  las  hubiere-  y de explotación comercial de las Areas  de Servicio.

Se  precisarán allí las responsabilidades  del  Concesionario  por las tareas que,  en  relación con ambas cuestiones, se establezcan en el Contrato, en los Pliegos y en los Anexos Técnicos pertinentes.

En el "Reglamento" deberá  figurar, en particular, la modalidad de explotación del Acceso, la de percepción de tarifas, la organización de la explotación  y de los servicios a prestar en las calzadas involucradas en la concesión,  y  la protección  al medio ambiente.

Asimismo  deberá  establecerse  allí  las  normas  que  regirán la explotación comercial, modalidades, ubicación y características  de las  actividades  que podrán desarrollarse en las Areas de Servicio del Acceso reservadas a tal fin.

Artículo 20. - Régimen de Infracciones y Sanciones Es  el  instrumento   que  reglamenta  el  procedimiento  para  la aplicación de las sanciones  que  correspondan  por  violación  de disposiciones  legales, reglamentarias o contractuales, asegurando el principio del debido proceso, respecto  de los concesionarios y los usuarios.

Artículo 21. - Comisión Asesora El Organo de Control contará con una COMISION  ASESORA  ad-honorem integrada por  representantes  de  las  asociaciones  o  entidades vinculadas con la temática vial, y de los usuarios.

Podrá invitarse a formar parte de esta Comisión a un representante de la Provincia de Buenos Aires y de cada jurisdicción  de los partidos de la misma involucrados, que  podrán participar en el  examen  y asesoramiento atinente a las cuestiones que los afecten.

Artículo 22. - Facultades del Directorio Serán funciones del Directorio:

a) Aplicar y fiscalizar el  cumplimiento  de  las normas legales y reglamentarias  que rigen la actividad del Organo  de  Control.

b) Elaborar el Proyecto  de  su  Reglamento  Interno;  así como el Proyecto de su Estructura Orgánica, que la Autoridad de Aplicación elevará  para   su aprobación  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.

c) Asesorar al  SECRETARIO  DE  OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES en todas las materias de competencia del Organo.

d)  Contratar y remover el personal  del  Organo  de  Control,  de conformidad con la legislación vigente.

e) Formular  el  Presupuesto anual de gastos y cálculo de recursos que el SECRETARIO DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES  elevará a aprobación de la Autoridad de Aplicación.

f) Confeccionar anualmente su Memoria y Balance.

g)  Administrar  los  bienes que integren el patrimonio del Organo de Control.

h)  Efectuar  las  contrataciones   para  satisfacer  sus  propias necesidades.

i)  Otorgar  poderes  generales  o  especiales  y  revocarlos.

j)  Delegar en sus funcionarios y personal  las  atribuciones  que considere adecuadas  para un eficiente y económico cumplimiento de sus funciones.

k) Formular y organizar  las metodologías destinadas a efectuar la fiscalización  del  desarrollo   de  los  contratos  de  concesión, programando los procedimientos de  auditoría  económico-financiera, jurídico e impositivo, contable, administrativa  y  técnica  de las concesiones.

l)  Establecer  cuando  correspondiere  las  normas  a que deberán ajustarse los  concesionarios  en  materia  de  seguridad, censos, controles, mantenimientos, presentación de informes,  facturación, etc.

m) En general  realizar  todo  otro acto que sea necesario para el mejor cumplimiento de sus funciones,  de  los fines de este Marco y de los Contratos de Concesión.

Artículo 23. - Remuneraciones Las  remuneraciones  del  Directorio serán fijadas  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Artículo 24. - Presupuesto El Presupuesto deberá ser equilibrado  y  tender progresivamente a ser superavitario  ingresando los excedentes  al  cierre  de  cada ejercicio a Rentas Generales.

Artículo 25. - Contrataciones de Personal 25.1 La contratación  de  personal  deberá  realizarse conforme la legislación vigente.

25.2 El SECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES  dictará las resoluciones    pertinentes  para  que  la  Dirección  Nacional  de Vialidad, realice  por sí o por terceros los trabajos de control de los aspectos técnicos correspondientes  bajo  la supervisión de la Dirección Técnica del Organo de Control.

#### CAPITULO VI. - EXTINCION DE LA CONCESION

<a id="7"></a>
Artículo 26. - Causas:

La    Concesión   se  extinguirá  por  el  vencimiento  del  plazo contractual, por rescisión  o  rescate  de la misma según lo que se establezca en los Contratos de Concesión.

Artículo 27. - Autoridad Competente:  La extinción del Contrato de Concesión deberá  ser resuelta por el Poder Ejecutivo Nacional.

#### CAPITULO VII. - PRORROGA DE LA CONCESION

<a id="8"></a>
Artículo 28. - Plazo:

Al  término  de  la  Concesión  el  Poder Ejecutivo Nacional podrá disponer su prórroga por DOCE (12) meses  desde su extinción cuando no  existan operadores en condiciones de asumir  la  prestación  de los servicios.  En  tal supuesto el Concesionario estará obligado a continuar por ese lapso  en  los  términos vigentes del Contrato de Concesión.

#### CAPITULO VIII. - SOLUCION DE CONFLICTOS

<a id="9"></a>
Artículo 29. - Decisiones del Organo de Control:

Las  decisiones  del  Organo de Control podrán ser recurridas ante la Autoridad de Aplicación.

Contra las decisiones de  esta última son procedentes los remedios y recursos que correspondan  por  aplicación  de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos y su Reglamento (Decreto N. 1.759/72  T.O. 1991).

Artículo 30. - Fuero Contencioso Administrativo:

En todos los juicios en que sea parte el Organo  de  Control serán competentes   los  Tribunales  en  lo  Contencioso  Administrativo Federal con asiento en la Capital Federal.

Artículo 31. - Arbitraje:

Los  conflictos    de  singular  trascendencia  no  derivados  del ejercicio del Poder de  Policía  que se susciten entre el Organo de Control  y  los Concesionarios podrán  ser  resueltos  por  vía  de árbitros según  las reglas que se establezcan en los Contratos.

Artículos 32. - Reclamos y Trámites:

Todas  las cuestiones  sometidas  a  conocimiento  del  Organo  de Control deberán  sustanciarse  con  la  mayor  celeridad  posible, garantizando  el derecho de defensa de los Concesionarios y de los Usuarios cuando corresponda.

Artículo 33. - Reclamos de los usuarios:

Todos los reclamos  de  los  Usuarios  relativos al servicio o las tarifas deberán deducirse ante los Concesionarios  o  el  Organo de Control  según  se establezca  en  el  "Reglamento  de  Usuarios".

#### CAPITULO IX. - REGIMEN DE BIENES

<a id="10"></a>
Artículo  34.  -  Definición  de  los Bienes Comprendidos:

Los bienes comprendidos en la Concesión son:

a) Aquellos que el Concesionario recibe  con  la  adjudicación del Acceso, que deberán detallarse del modo que se establezca  en  el Contrato de Concesión.

b) Aquellos que  el  Concesionario  adquiera  o  construya  con el objeto  de cumplir las obligaciones a su cargo, conforme se regule en el Contrato.

Artículo 35. - Administración y Disposición:

El Concesionario  tendrá  la  administración  de  todos los bienes recibidos con  la Concesión o que hubiere adquirido o  construido, debiéndose ajustar  en dicha  administración a las necesidades del servicio.

Asimismo, el Concesionario podrá  disponer  de  los bienes muebles en  desuso que no fueran útiles para la prestación  del  servicio, tales como columnas  y elementos  de iluminación, escombros, etc., en consulta con el Organo de Control.

Artículo 36. - Mantenimiento:

Todos los bienes involucrados en el  servicio  deberán  mantenerse en buen estado de conservación y uso, realizándose las renovaciones    periódicas, disposiciones  y  adquisiciones  que correspondan según la naturaleza  y características de cada tipo de bien y las necesidades del servicio.

Artículos 37. - Responsabilidad:

El Concesionario será responsable,  ante  el Estado Nacional y los terceros, por  la  correcta  administración y disposición  de  los bienes afectados al servicio, así  como  por todas las obligaciones y riesgos inherentes a su operación, administración, mantenimiento, adquisición y construcción,  con los alcances que se estipulen en el Contrato de Concesión.

Artículo 38. - Restitución:

Será  sin  cargo,  al vencimiento del plazo de  la  Concesión,  la transferencia al Estado  Nacional  de todos los bienes afectados al servicio, sea que se hubieren transferido  con  la  Concesión o que hubieren  sido adquiridos  o  construidos durante su vigencia.

Se  exceptúan  de lo dispuesto en  el  párrafo  anterior  aquellos bienes que hubieran  sido  enajenados  y/o  sustituidos  por  otros durante  la  vigencia de la Concesión, con intervención del Organo de Control.

Los bienes deberán ser  entregados  en buenas condiciones de uso y explotación considerando al servicio como  un  sistema integral que deberá  ser  restituido en  perfecto estado de funcionamiento.

Artículo 39. - Garantías:

El Contrato de Concesión preverá  la forma en que el concesionario deberá afianzar el cumplimiento de sus  obligaciones de conformidad a lo establecido en el presente Marco.

Asimismo,  contemplará  en  los  supuestos  de   extinción  de  la Concesión, la forma en que deberá garantizar la restitución  de los bienes.

#### CAPITULO X. - REGIMEN TARIFARIO

<a id="11"></a>
Artículo 40. - Régimen El    régimen   tarifario  será  establecido  en  el  Contrato  de Concesión.