---
Fecha: 1977-05-06
Título: Decreto Nacional 1.298/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-05-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001298
Id: 123456789-0abc-892-1000-7791soterced
---
# ORGANIZACION DEL REGISTRO NACIONAL DE PROFESIONALES DEL ARTE DE CURAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Ministerio de Bienestar Social, por intermedio de  la  Secretaría  de  Estado  de  Salud  Pública,  organizará  el Registro  Nacional  de  Profesionales del Arte de Curar, creado por Ley N. 19.740.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Ministerio de Bienestar Social, por intermedio de la  Secretaría  de  Estado  de  Salud  Pública,  determinará los requisitos  a  exigir  para la inscripción en el Registro  Nacional de: médicos, odontólogos,  farmacéuticos,  bioquímicos  y analistas biológicos  y  clínicos  en  todo  el  Territorio  de la República.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Ministerio de Bienestar Social, por intermedio de la  Secretaría de Estado de Salud Pública, fijará las normas que permitan   tener  actualizada  y  concentrar  toda  la  información proveniente de las distintas jurisdicciones.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los  fines  de su inscripción en el Registro Nacional y en los de las jurisdicciones  en  que  se desempeñen los profesionales  mencionados  en el artículo 2, deberán  presentar  a las autoridades correspondientes  el  título  original  debidamente legalizado  por  los  organismos  pertinentes, con la documentación que acredite su identidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Una vez efectuada la inscripción en el Registro Nacional,  se  extenderá    al    profesional   la  correspondiente documentación  que  le  permita  ejercer su profesión  en  todo  el Territorio  de  la  República, sin perjuicio  de  ajustarse  a  las disposiciones vigentes en cada jurisdicción.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- A los fines de su inscripción, los profesionales deberán  presentar,  junto  con  la  documentación  exigida  en  el artículo 4,  dos  fotografías de 3 x 3 cms sobre fondo blanco, para confeccionar una única  credencial  profesional  válida  en todo el territorio    de   la  República.  Deberán  asimismo  denunciar  su domicilio profesional y constituir domicilio legal.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Ministerio de Bienestar Social, por intermedio de la  Secretaría  de  Estado de Salud Pública, deberá confeccionar en un plazo no mayor de  SESENTA  (60)  días  toda la documentación que  se requiera para los trámites de inscripción  en  el  Registro Nacional    (credenciales,   formularios,  fichas,  etc.)  para  su ulterior aprobación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- En caso de suspensión o anulación de la matrícula Nacional  que  autoriza  el  ejercicio  profesional,  la credencial deberá ser devuelta a la autoridad correspondiente en un  plazo  no mayor  de CINCO (5) días. Por causa de extravío, para obtener nueva credencial, deberá realizarse, con la correspondiente certificación  policial, la misma tramitación que se exige para una inscripción primaria.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Si las causales de suspensión y/o anulación de la matrícula,  fueran  debidas  a una inhabilitación para el ejercicio de  la  profesión,  el  profesional   deberá  presentar  su  título original para asentar la constancia correspondiente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Ministerio de Bienestar Social, por intermedio de la  Secretaría  de  Estado de Salud Pública, podrá modificar los plazos establecidos en los  incisos  b)  y c) del artículo 10 de la Ley N. 19.740.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Facúltase al Ministerio de Bienestar Social, por intermedio  de  la  Secretaría  de  Estado  de  Salud Pública, para dictar  las normas complementarias, aclaratorias o  interpretativas que requiera la aplicación de este decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.