---
Fecha: 1981-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.571/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-10-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812001571
Id: 123456789-0abc-175-1002-1891soterced
---
# TABLA DE PLAZOS MINIMOS DE CONSERVACION DE DOCUMENTOS DE PERSONAL Y DE CONTROL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  "Tabla  de  Plazos  Mínimos  de Conservación  de  los Documentos de Personal y de Control" así como los Anexos I y II que  forman  parte  del  presente, y que serán de aplicación obligatoria  en  todo  el ámbito de  la  Administración Pública Nacional (Ministerios y Secretarías  de  la  Presidencia de la   Nación,  Organismos Descentralizados, Servicios  de  Cuentas Especiales  y  Obras  Sociales, Empresas y Sociedades del Estado).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Facúltase a los señores Ministros y Secretarios de la Presidencia  de la Nación para designar a los integrantes de las Comisiones de Selección  Documental  (Anexo  I)  y para ordenar por Resolución  la eliminación  de  los documentos desafectados.  Asimismo  tales  funcionarios  podrán    delegar   las  mencionadas facultades  en  las  autoridades  superiores  de  los  Organismos Descentralizados, Servicios de Cuentas Especiales y Obras Sociales de su dependincia, cuando  el volumen,  la  importancia  del fondo documental  y  la  operatividad  de  la tarea  así lo justifiquen.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- En cuanto a las Empresas y Sociedades del Estado, serán  sus titulares quienes tendrán las facultades mencionadas en el primer parágrafo del artículo 2.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Dirección General del Archivo General de la Nación será la autoridad  que  dispondrá  la  desafectación  de los documentos (de acuerdo a lo instruido por el Anexo I), considerando  para  ello  lo  que  aconseje la ciencia archivística moderna.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Naiconal del Registro Oficial y archívese.

## TABLA DE PLAZOS MINIMOS DE CONSERVACION DE DOCUMENTOS

### DOCUMENTOS DE PERSONAL.-  TIPOS DOCUMENTALES:  - Expedientes.  - Actuaciones o trámites internos.  - Formularios.

<a id="1"></a>
TEMA                          PLAZO MINIMO DE CONSERVACION  Accidente de trabajo           3 a\os desde el reintegro del  sin causa judicial.            agente, o declaracion de inca-                                pacidad, sin reintegro.  Accidente de trabajo           1 a\o desde la finalizacion de  con causa judicial.            la causa judicial, por peren-                                cion de instancia o por sen-                                tencia final.  Asignacion de funciones.       1 a\o desde la finalizacion                                de las funciones asignadas.  Cesantias.                     Permanente.  Comisiones de servicio.        1 a\o desde la finalizacion                                de la comision.                                10 a\os desde su cumplimiento                                si hay lugar a indemnizacion.  Desarraigo.                    1 a\o desde el consentimiento                                efectivizacion del acto ad-                                ministrativo.  Embargos.                      1 a\o desde el cese del embar-                                go.  Exoneracion.                   Permanente.  Fallecimiento.                 1 a\o desde la denuncia del                                fallecimiento.  Franquicias (por estudios,     1 a\o desde el fin de la fran-  maternidad, incapacidad).      quicia.  Justificacion de inasisten-    1 a\o desde la fecha de justi-  cias.                          ficacion.  Legajos de personal.           Permanente.  Licencia anual ordinaria.      1 a\o desde que fue concedida.  Licencias especiales.          5 a\os desde la finalizacion                                de la licencia.  Licencias extraordinarias      1 a\o desde la finalizacion de  (excepto para realizar es-     la licencia.  tudios o investigaciones).  Licencias extraordinarias  para realizar estudios o       Permanente.  investigaciones.  Nombramientos.                 2 a\os desde la fecha de la                                resoluci[on del nombramiento.  Partes de asistencia.          1 a\o desde su fecha.  Promociones.                   1 a\o desde el consentimiento                                del acto administrativo.  Recursos administrativos.      3 a\os desde la notificacion                                de la Resolucion o Decreto.  Reingresos.                    2 a\os desde la fecha de la                                resolucion del nombramiento.  Reintegro de haberes.          1 a\o desde efectuado el rein-                                tegro.  Renuncias.                     1 a\o desde su aceptaci[on.  Renuncias condicionadas.       1 a\o desde la cesacion de                                los servicios.  Reubicacion y re-encasilla-    3 a\os desde el consentimien-  miento.                        to y efectivizacion del acto                                administrativo.  Sanciones disciplinarias:  Apercibimiento y suspen-  sion (que no sean consecuen-   1 a\o desde la fecha de la  cia de sumario).               sancion.  Solicitud de empleo dene-      6 meses desde la fecha de no-  gada.                          tificacion de la denegatoria                                al interesado.  Subrogacion - suplencias.      1 a\o desde el fin de la sub-                                rogacion o suplencia.  Sumarios - con consecuen-      10 a\os desde la notificacion  cias patrimoniales.            del acto dispositivo.          - otros.              5 a\os desde la notificacion                                del acto dispositivo.          - cuando se produ-  ce cesantia o exoneracion.     Permanente.  Tarjetas de control de a-      1 a\o desde la finalizacion  sistencia o planillas de       del a\o calendario en el que  asistencia.                    se registro la tarjeta.  Titulos habilitantes.          1 a\o desde la fecha de la                                resolucion.  Traslados y permutas.          1 a\o desde la fecha de con-                                sentimiento y efectivizacion                                del acto administrativo.

### DOCUMENTOS DE CONTROL ##TIPOS TIPOS DOCUMENTALES: - Tarjetas. -  Formularios.

<a id="2"></a>
DESCRIPCION                     PLAZO MINIMO DE CONSERVACION  Comprobantes de correspon-      6 meses desde su fecha.  dencia certificada.  Fichas de tramite de expe-      Permanente.  diente o actuacion.  Hojas de ruta.                  Hasta el ingreso de la docu-                                 mentacion en el archivo cen-                                 tral.  Planillas de control de         1 a\o desde la ultima fecha.  remitos de documentos.          incluida en la planilla.  Remitos de documentos.          2 a\os desde la fecha del remito.

### PAUTAS, DEFINICIONES Y PROCEDIMIENTOS

<a id="3"></a>
1) PAUTAS  Esta  Tabla se refiere solamente a los originales de los documentos en ella incluídos.  Las copias de los mismos pueden ser destruídas sin solicitar su desafectación,  salvo  en  el  caso  de  copias de substitución  (aquellas reproducciones  que reemplazan al original cuando  éste  no  existe  y  forman parte  de  la  archivalía  del organismo).  Las  copias  de  substitución debidamente autenticadas  tendrán  el mismo valor que  el  original  (en  el  caso  de  Resoluciones  y Disposiciones); si carecieran  de autenticación deberán preservarse igualmente, pero sólo servirán de  principio de prueba por escrito.

Las  RESOLUCIONES  o  DISPOSICIONES  originales   recaídas  en  los expedientes o  en  las  actuaciones  comprendidas  en esta  Tabla, deberán  ser reempladas por  copias  o reproducciones debidamente autenticadas;  cuando correspondiera la intervención  del  Tribunal de Cuentas de la  Nación,  el reemplazo se efectuará después de la intervención y antes de la prosecución del trámite que correspondiere.  Con  los  originales    se constituirán  series ordenadas numérica y cronológicamente. Una serie  corresponderá  a Resoluciones   y  otra a  Disposiciones.  Todos  estos  documentos originales tienen    el  mismo valor  permanente  y  deberán  ser conservados adecuadamente;    por consiguiente  no  deberán  ser incluídos en las solicitudes de desafectación.

Los LEGAJOS DE PERSONAL donde deberán  registrarse  todos los datos que constituyan la memoria sobre la actividad desarrollada  por  el agente  público y  agregarse  los curriculum vitae y decalraciones juradas  que  cada  agente presentare,    también  son  de  guarda permanentn, sin perjuicio de que ellos puedan contener documentación transitoria.  Las FICHAS DE TRAMITE DE EXPEDIENTES Y ACTUACIONES  (Cap.  VI, inc. 21  del Reglamento  para  Mesas  de Entradas, Salidas y Archivo  - Decreto Nro. 759/66) son de guarda  permanente (salvo desafectación del  Archivo General de la Nación), aún  cuando  correspondieren  a documentos desafectados.  Esta Tabla  indica  los  plazos  mínimos durante los cuales deberán ser conservados los documentos en  los organismos. Ello implica que los  mismos podrán  ser  guardados por  más  tiempo  que  el  aquí establecido, siempre que se  justificare  con razones bien fundadas ante las autoridades del mismo organismo. Estos  plazos  mínimos se deberán  contemplar  en  dos  etapas desde el punto de vista de  la utilidad del documento: la primera,  es la más activa del documento (período de utilización de alta frecuencia);  durante el transcurso los  documentos  deberán ser conservados en la oficina productora.

Cada  organismo  deberá    considerar  la  frecuencia  de  consulta conforme a un patrón establecido  y  a  sus propias necesidades. En la  segunda  etapa, que  es  la  menos  activa,   o  inactiva  del documento, éste no se utiliza en forma frecuente, no justificándose  que  ocupe  espacio  en la oficina productora.  Por tanto, los documentos deberán trasladarse  a  un único depósito del organismo (archivo central) perfectamente ordenados y clasificados. Siendo el período de guarda inferior  a  dos (2) años no  será necesario  efectuar  el  traslado antes mencionado.  Los plazos de conservación aquí establecidos  tienen  en cuenta los valores intrínsecos de la información contenida en los  documentos, contemplandose  los aspectos  administrativos,  legales y fiscales (valores    primarios)   que señalan  el  tiempo  de  conservación precaucional.  El fin de este  plazo precaucional  permite  a  los organismos solicitar  ante  el  Archivo  General de  la Nación, la desafectación  correspondiente (punto 3) del persente anexo. SAlvo indicación en contrario,  los plazos de conservación son expresados en años,  no  febiendo  coincidir    necesariamente   con  el  año calendariio, sino que se consideran para ello los períodos  de  12 (doce) meses a  partir de la  última  fecha del documento o de la actuación o expediente, en que está integrado.

<a id="4"></a>
2) DEFINICIONES  2.1.  Documentos  de  personal:  son todos aquellos relativos a los agentes públicos, producidos o recibidos  por  un organismo público donde  el  empleado ocupa  un  cargo. Esta clasificación  incluye: expedientes,  legajos  de  los agentes,    fichas  de  control  de asistencia, planillas de control de asistencia,  formularios,  etc.

2.2.  Documentos  de  control: son aquellos que sirven de prueba de los trámites o actos realizados.  Abarcan  planillas  de control de giro    de documentación,  comprobantes  de  la  correspondencia certificada, formularios completos  de  remitos  de documentación, fichas de trámite de expedientes o actuaciones.

<a id="5"></a>
3) PROCEDIMIENTOS  3.1.  De  la formación de la Comisión de Selección Documental: de acuerdo  a lo dispuesto por el art. 2 primer parágrafo, deberá ser  designada  una Comisión de  Selección  Documental.  La  misma estará integrada  por  un abogado,  un contador  o  licenciado en administración,  un  administrativo  y  un archivero. Este  último funcionario podrá ser reemplazo por el Jefe del Departamento  Mesa de Entradas, Salidas y Archivo o el Jefe del Archivo Central si  lo hubiera.  Las responsabilidades de esta Comisión se indican en 3.3.

3.2. De los  documentos  incluídos  en esta Tabla: una vez vencidos los  plazos de  conservación  precaucional  indicados,  se  deberá proceder de la siguiente forma:  3.2.1. Llenado y remisión por duplicado  al  Archivo  General de la Nación de los formularios de SOLICITUD DE DESAFECTACION (información global de la documentación a desafectar -  anexo II) y el  de  INVENTAIO  DE SOLICITUD DE DESAFECTACION (asiento detallado de las piezas documentales  destinadas a eliminar - anexo II).

3.2.2.  Una  vez  desafectada  la  documentación  por  el  Director General del Archivo General de la  Nación  (art.  4)  -quien  podrá dispoler  la reserva de algunas piezas documentales en carácter  de muestreo, o  de  una  serie o subserie completa, asignándoles valor permanente- los funcionarios  indicados en los arts. 2 y 3 deberán ordenar la eliminación de los documentos desafectados,  mediante el acto administrativo correspondiente.  3.2.3. Cumplidos estos actos, se procederá a separar la documentación eliminable  y  se  cotejará  con  el  Inventario  de Desafectación  a los efectos de su eliminación, con intervención  y contralor, e la  Comisión de Selección Documental. Se agruparán por separado aquellas  piezas  documentales que deban conservarse, sea por muestreo o asignación de carácter permanente atados,  mediante el  acto  a  otras  que  la  Comisión  por  sí considere de guarda permanente debiendo fundamentarlo debidamente.  3.2.4.  Se suscribirá el ACTA DE ELIMINACION (anexo  II),  firmando la misma la Comisión de Selección Documental.  3.2.5. Se  asentará  en  las  Fichas  de  trámite  de  expediente o actuación el número del Acta de Eliminación.  3.2.6.  Se  procederá  a  la  destrucción  del  material documental correspondiente por medio de:  3.2.6.1.  Trituración  y eliminación o venta de la  masa  de  papel triturado.

3.2.6.2.  Venta,  de  los  documentos   en  el  estado  en  que  se encuentra, con  cargo  de  ser  convertido en  inutilizable.  3.2.6.3.  Otras  formas  de  destrucción    que   garantice  la  no utilización de la documentación como tal.  3.2.7.  Los documentos denominados en esta Tabla como  de  control, se eliminarán sin solicitar su desafectación.  3.3. De los  responsables:  El  Jefe  del  Departamento  de Mesa de Entradas, Salidas  y  Archivo  o en su defecto el Jefe del Archivo Central será responsable de cumplimentar  lo  indicado en 3.2.2.; 3 2.3.;  3.2.4.;  3.2.5.; 3.2.6.  y 3.2.7. Los responsables  deberán controlar además, que la documentación  que se solicita desafectar, sea  la comprendida en esta Tabla y que sus  plazos  precaucionales hayan finalizado.  3.4. De  los  documentos  no  comprendidos  en esta Tabla: para los documentos operativos  o sustantivos no incluídos  en  esta  Tabla deberá procederse de la siguiente forma:  3.4.1. Toda la documentación  anterior  al  año  1916  posee  valor permanente y  no se puede solicitar su desafectación. La posterior a esta fecha es susceptible de ser desafectada.  3.4.2. La documentación  indicada  en  3.4.1.  in-fine  recibirá el mismo tratamiento  establecido en 3.2.1.; 3.2.2.; 3.2.3.;  3.2.4.; 3.2.5.; 3.2.6. y 3.3.,  pero  siguiendo el procedimiento prescripto por el Decreto Nro. 232/79.

## INSTRUCTIVO PARA EL ACTA DE ELIMINACION

### INVENTARIO DE SOLICITUD DE DESAFECTACION   FONDO DOCUMENTAL (entidad productora)  OFICINA DE PROCEDENCIA  TIPOS DOCUMENTALES  SERIE  SUB-SERIE  COPIAS U ORIGINALES

<a id="1"></a>
N. DE ASIEN-          N. DE UNI-  N. DE ASIEN-          N. DE UNI-  TO O CANTI-   FECHA    DAD O DE    TO O CANTI-  FECHA    DAD O DE    DAD                  CODIGO        DAD                 CODIGO

### INSTRUCTIVO  PARA  EL  INVENTARIO  DE  SOLICITUD DE DESAFECTACION:

<a id="2"></a>
FONDO DUCUMENTAL       : Se debe registrar el nombre del  (Entidad productora)     Ministerio u Organismo propietario                          de los documentos.  OFICINA DE PROCEDENCIA : Se debe colocar la oficina donde                          se tramito y archivo el documento                          concluido su tramite; v.g.: Mesa                          de Entradas, Salidas y Archivos.  TIPOS DOCUMENTALES     : Expedientes, o la categoria que                          corresponda v.g.; tarjetas, pla-                          nillas, etc.  SERIE                  : Se identifica con el tema o la                          descripcion del tramite. Los te-                          mas que son se\alados en el Deta-                          lle de la Tabla, v.g.: nombramien-                          tos, reingresos, etc. Cuando se                          trata de documentos de control se-                          ra v.g.: control de documentos,                          etc.  (Nota de redacción) NO GRABABLE

### INSTRUCTIVO PARA LA SOLICITUD DE DESAFECTACION:

<a id="3"></a>
ORGANISMO PRODUCTOR    : Se trata del organismo productor de                          la documentacion, que puede ser dis-                          tinto del organismo remitente, en el                          caso de que este conserve documenta-                          cion de otro origen (v.gr. organismo                          disuelto).  FECHAS EXTREMAS        : La mas antigua y la mas moderna de                          la documentacion incluida en los in-                          ventarios anexos.,  TIPOS DOCUMENTALES     : Marcar con una cruz lo que corres-                          ponda.  SOPORTES               : Marcar con una cruz lo que corres-                          da.  PLAZO DE CONSERVACION  : Poner el numero de a\os de conserva-                          cion segun Decreto.                          La fecha de vencimiento resultara                          de agregar ese plazo a la fecha del                          documento mas moderno.  SUBSERIE               : Cuando la Serie o Tema da lugar a                          la apertura de subseries o sea a                          diversas variedades tematicas de                          la Serie, se debe registrar el e-                          pigrafe que corresponda; v.g.:                          SERIE: Licencias extraordinarias-                          SUBSERIE: Con goece de haberes pa-                          ra rendir examenes. -SERIE: Licen-                          cias extraordianrias -SUBSERIE:                          Con goce de sueldo por servicio                          militar obligatorio.  COPIAS U ORIGINALES    : Si son copias se debe detallar la                          categoria de la misma; v.g.: Mi-                          crofilm, fotocopias, etc.  Nro. DE ASIENTO        : Se debe registrar el numero corre-                          lativo que corresponda al inventa-                          rio.  FECHA                  : A\o de finalizacion del tramite.  Nro. DE UNIDAD         : Se refiere al numero del expedien-  o  c[odigo               te o actuacion, o planilla, etc.

### ACTA DE ELIMINACION

<a id="4"></a>
En la ciudad de Buenos Aires a los ..... días del mes de ...... .........del  año  ......,  se  contituye  la Comisión de Selección Documental designada por Resolución Nro. ...........dictada  por .. ...(1)  el  ... (2) ... integrada por los señores ...(3) ... siendo las.....  horas.  Procede  en primer  lugar  al  incorporar  a  la presente la  autorización de desafectación documental producida por el ARCHIVO GENERAL  DE  LA NACION, y la ... (4) ..., de ... (5) ... ordenando  la  eliminación    de    la  documentación desafectada.

Seguidamente se procede a cotejar el inventario de la documentación a los efectos de su eliminación,  la  que se hará por medio de..... (6) .... guardándose como muestreo los  documentos de cada  serie  y/o  subserie, asentados en el Anexo Nro.........  del listado  de documentos  desafectados, y/o  guardándose  los  tipos documentales........,  que se separan de las unidades documentales.

...........Conste que se  ha  procedido a asentar en las fichas y/o libros ....(7) ... la nota de autorización  de  desafectación  y la presente  Acta. Se extienden dos (2) ejemplares de un mismo tenor, uno de los cuales  se  gira al ARCHIVO GENERAL DE LA NACION A SUS EFECTOS. ##                  FIRMAN: los miembros de la Comisi[on ad-                          hoc, operario que efectua la                          destruccion.

### INSTRUCTIVO PARA EL ACTA DE ELIMINACION:

<a id="5"></a>
(1)  Nombre  y  cargo  de  la autoridad máxima del Ministerio, Secretaría, Empresa o Sociedad.  (2) Fecha.  (3) Nombres, cargos y funciones que  revisten  en la estructura del Organismo, Empresa o Sociedad.  (4) Resolución o Disposición de la autoridad máxima  del Organismo.

(5) Fecha.  (6)  Trituración  y  venta  por  licitación  de  la masa del  papel triturado, o por la venta de los documentos en el  estado  que  se encuentran, con  cargo de  ser  convertido en material ilegible, u otro medio (Anexo I).  (7)  Libros  de  entradas,  inventarios    o    índices  numéricos.