---
Fecha: 1992-08-13
Título: Decreto Nacional 1.452/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001452
Id: 123456789-0abc-254-1000-2991soterced
---
# FUNCIONAMIENTO DE ORGANOS JUDICIALES

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Disponer,  a partir del 5 de setiembre de 1992, la entrada en funcionamiento en  las jurisdicciones que a continuación se indican los siguientes órganos judiciales:

a) Cámara Nacional de Casación  Penal, sus fiscalías y defensorías

b) Capital Federal:

SIETE  (7)  Tribunales  orales en lo  criminal,  sus  fiscalías  y defensorías.

DOS (2) Tribunales orales  en lo criminal federal, sus fiscalías y defensoría.

DOS (2) Tribunales orales en  lo  penal económico, sus fiscalías y defensoría.

DOS (2) Tribunales orales de menores,  sus fiscalías, defensoría y asesoría de menores.

TRES (3) Juzgados Nacionales de ejecución penal.

Hasta  tanto  el  Honorable  Congreso  de la  Nación  sancione  la implementación de las leyes 23.984 y 24.050,  desempeñarán  el  rol establecido  para  los  jueces  de  los  tribunales mencionados los actuales  miembros  de  la  Cámara Nacional de  Apelaciones  en  lo Criminal y Correccional, de la  Cámara  Nacional  de Apelaciones en lo  Criminal  y  Correccional Federal, y de la Cámara  Nacional  de Apelaciones en lo  Penal,  Económico,  respectivamente, conforme lo determine  la Excma. Corte Suprema de Justicia  de  la  Nación.

c) Interior  del país: un tribunal oral en lo criminal federal con asiento en los  distritos  judiciales  de Paraná, Rosario, Posadas, Resistencia,  Tucumán,  Córdoba,  Mendoza,   Gral.  Roca,  Comodoro Rivadavia, Bahía Blanca, San Martín, La Plata  y Mar del Plata, con sus correspondientes fiscalías y defensorías.

Hasta  tanto  el  Honorable  Congreso  de  la Nación  sancione  la implementación de las leyes 23.984 y 24.050,  desempeñarán  el  rol establecido  para  los  jueces  de  los  tribunales mencionados los actuales miembros de las Cámaras Federales  de  Apelaciones  de las jurisdicciones  respectivas,  conforme lo determine la Excma. Corte Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Instrúyase al Ministro de Justicia a fin de que eleve las propuestas  de  designación  de  los  magistrados que habrán de integrar la Cámara Nacional de Casación Penal.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderán con imputación a las partidas correspondientes    del   presupuesto  vigente  para  el  corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Comuníquese  a  la Corte Suprema de Justicia de la Nación a los fines establecidos en  los artículos 4 de la ley N. 23 984 y 53 de la Ley N. 24.050.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El presente decreto regirá a partir de la fecha de su publicación.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.