---
Fecha: 1999-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1058/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001058
Id: 123456789-0abc-850-1000-9991soterced
---
# COMERCIALIZACION DE GRANOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Las Bolsas autorizadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para actuar en el comercio de granos, deberán  difundir diariamente informes  de  los  distintos  precios  para  cada producto  que  se hubiesen  ofertado  u  obtenido  en  su  plaza para  las  distintas modalidades de pago, plazo de entrega, volumen,  calidades, destino u otras condiciones de comercialización, brindando  públicamente un panorama integral informativo del estado de los mercados granarios.

También darán difusión a los precios de los mercados  de  futuro. A tales fines, deberán establecer los mecanismos idóneos de captación y difusión diaria, que permitan reflejar la adecuada representatividad de la información.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  Cámaras  Arbitrales  de  Cereales  podrán informar diariamente el precio de la mercadería disponible de  los distintos granos  y oleaginosas, con entrega inmediata y pago al contado,  en base a los  valores  a  los  que  se  hubieran  comercializado  los distintos  productos  en  su  plaza,  y  tomando como referencia la información  que  obtengan,  tanto de los operadores  como  de  los recintos específicos de negociación  que existan en el ámbito de su actuación,  con  relación  a  transacciones    que   se  consideren representativas de la realidad del mercado.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  precios que informen las Cámaras tendrán  carácter orientativo  y  se  denominarán  "Precios  de  Cámara",  no  siendo obligatorios para las partes en ningún segmento de la comercialización, salvo pacto expreso en contrario. Tampoco estarán las Cámaras obligadas  a  tomar  dichos  precios  como  base en los asuntos  sometidos  a  su  jurisdicción  arbitral, en cuyo caso  la

específicas de cada contrato.

<a id="4"></a>
Art. 4: A los fines de la determinación de los mencionados precios orientativos, cada Cámara convocará a una  comisión específica, que deberá  estar conformada en número impar, manteniendo  un  adecuado equilibrio  entre  los  representantes  de la oferta y la demanda.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las Cámaras deberán mantener abierto  un  registro a  los fines  que  los operadores puedan declarar las transacciones en las que hubiesen participado. Las operaciones declaradas que hayan sido consideradas  para  la  determinación  de  un  precio,  deberán ser acreditadas  suficientemente  por  sus  intervinientes,  cuando  la Cámara actuante les requiera los antecedentes.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las  Cámaras  no informarán precios para un determinado producto,  cuando  no se conozcan  operaciones  del  mismo  en  las condiciones referidas  en  el  artículo  2  del presente decreto, o cuando  las  conocidas  no  se  consideren  representativas  de  la realidad del mercado. En tal caso, cualquiera  de  las  partes  que hubiera celebrado un contrato en el que la determinación del precio de  la  mercadería  haya  sido  referida al precio de alguna de las Cámaras Arbitrales, acreditando esa  circunstancia, podrá solicitar que  se  proceda  a  establecer el precio  especialmente  para  ese contrato.

<a id="7"></a>
Art. 7: El presente decreto  comenzará  a  regir  a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8: Deróganse los artículos 3 y 4 del Decreto N. 931 de fecha 7 de agosto de 1998.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.