---
Fecha: 1998-01-22
Título: Decreto Nacional 73/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000073
Id: 123456789-0abc-370-0000-8991soterced
---
# CONVENIO CON LA PROVINCIA DE RIO NEGRO SOBRE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Convalídanse  el  Convenio suscripto el 26 de marzo de 1993 que consta de CUATRO (4) cláusulas, y sus Actas Complementarias del 11 de marzo  de  1994  que consta de CUATRO (4) cláusulas, y del 14 de marzo de 1994 que consta  de DIEZ (10) Actas Parciales,  celebrados  entre  la  ex  SECRETARIA  DE  ENERGIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO, hoy en liquidación, y la  PROVINCIA DE RIO NEGRO,  por  los que se transfieren sin cargo a jurisdicción Provincial,  todos  los  bienes  muebles,  inmuebles,  servicios  y personal afectados a  la  Central  Térmica de SIERRA GRANDE con sus instalaciones; la Estación Transformadora en CIENTO TREINTA Y DOS y TRECE COMA DOS KILOVOLTIOS (132 y 13,2  kV)  contigua a la Central;

la  línea  en CIENTO TREINTA Y DOS KILOVOLTIOS (132  kV)  desde  la misma hasta el Puerto de PUNTA COLORADA y la Estación Transformadora  allí  existente,  todos  bienes situados dentro del territorio  de  dicha  PROVINCIA DE RIO NEGRO,  que  en  fotocopias autenticadas se acompañan como ANEXO IA y forman parte del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2: La transferencia  de  los  activos  y del personal, que se convalida por el presente Decreto, se efectivizará  mediante Actas, de  conformidad  al  artículo  2  de la Ley N. 18.586 y su  Decreto Reglamentario N. 258 del 31 de enero de 1980.

<a id="3"></a>
Art. 3: Derógase el artículo 3 inciso  f) del Decreto N. 942 del 4 de octubre de 1989.

<a id="4"></a>
Art. 4: El presente acto tendrá vigencia a partir  de  la fecha de su dictado.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Comuníquese  lo  dispuesto  por  el presente acto a  la COMISION BICAMERAL DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, conforme lo establece el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.