---
Fecha: 1994-02-14
Título: Decreto Nacional 227/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000227
---
# FINES Y OBJETIVOS DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Modifícase el Artículo 1 de Decreto N. 479/90, sus modificatorios  y  complementarios,   en  la  parte  pertinente  al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Modifícase el Artículo 1 del Decreto N.479/90, sus modificatorios y complementarios,  en  la  parte  pertinente  a las Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Apruébanse los Objetivos de los niveles políticos que se crean  por el Artículo 2, de acuerdo al detalle que como anexo I integra el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  La  SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL operará con Servicio Administrativo Financiero Propio, identificado  con  el  N 309.  Hasta  tanto el mencionado Servicio Administrativo Financiero se  integre a  la   estructura  de  la  Secretaría,  facúltase  al Secretario de Desarrollo  Social  a asignar funciones a los agentes de su área para desempeñarse en el citado servicio.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Incorporáse  al Anexo I del Decreto N. 971/93 a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL.

La Unidad de Auditoría Interna que se crea, contará provisoriamente  con  la dotación  de  personal  detallado  en  las planillas anexas al presente  artículo, incluyendo en las mismas la modificación en las plantas de  personal  aprobadas  por el decreto 2662/93.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  La  Secretaría  deberá  celebrar  acuerdos con las personas   públicas  o  privadas  a  las  que  se  otorguen  fondos previstos presupuestariamente  en  la  jurisdicción,  en los que se establezcan    los  derechos  y  obligaciones  de  las  partes.

En el caso de las  provincias  o  municipios los convenios deberán contemplar la aplicación de las normas  provinciales  y municipales de  administración  financiera  y  patrimonial, la intervención  de organismos  provinciales  y  municipales    de   control  y  de  la Sindicatura General de la Nación, quien supervisará  la utilización de los fondos conforme con los principios generales de  la  Ley  de Administración Financiera.

Facúltase  a  la  Secretaría de Desarrollo Social para adecuar las asignaciones efectuadas  a  la  fecha, a efectos de encuadrarlas en las pautas y metodologías antes expresadas.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Dentro  del  plazo de SESENTA (60) días contados a partir de la publicación del presente  decreto,  el  MINISTERIO  DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL y la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION  deberán  presentar  las propuestas de las estructuras  organizativas resultantes de la implementación  de  la presente medida.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Transfiérense  parcialmente  a  la  SECRETARIA  DE DESARROLLO  SOCIAL los créditos asignados para el ejercicio de 1994 a la jurisdicción  80  -  Ministerio  de  Salud  y Acción Social de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas  al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Hasta  tanto  se  transfieran  a  la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL los créditos del inciso 1 - Gastos  de  personal, el  personal asignado al cumplimiento de las funciones transferidas a la  mencionada Secretaría, continuará percibiendo sus haberes con cargo a las respectivas partidas del presupuesto de la jurisdicción 80 - Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Créase el fondo permanente de la jurisdicción, el que se ajustará  en  su  funcionamiento  a  la  normativa vigente en la materia (Decreto N. 2661/92).

<a id="11"></a>
Art.  11  :  El  CONSEJO  NACIONAL  DEL MENOR Y LA FAMILIA, el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION MUTUAL, y la  LOTERIA  NACIONAL  S.E., actuarán  en el ámbito de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art. 12 : Las actividades afines que realicen otras jurisdicciones  dentro  del  ámbito  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL, serán  necesariamente coordinadas por la SECRETARIA  DE  DESARROLLO SOCIAL de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, a fin de garantizar una política social unificada.

<a id="13"></a>
Art. 13 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO I.OBJETIVOS

### ANEXO I SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1.  -  Ejecutar  las  acciones tendientes a asistir a la población desde  el  punto de vista  social  en  situaciones  normales  o  de emergencia,  así  como también  planificar  y  fiscalizar  todo lo relativo  a  la  promoción,  integración y desarrollo de los grupos humanos con problemas sociales, dentro de las políticas establecidas por el Gobierno Nacional.

2.  -  Programar, ejecutar y controlar  actividades  tendientes  a reactivar  conjuntos  sociales  a través de la paulatina delegación de  responsabilidades  sociales  en   la  comunidad,  siguiendo  el principio de subsidiariedad, y promover,  ejecutar y fiscalizar los programas  de vivienda para los sectores de  menores  recursos.

3. - Establecer  políticas  concretas  de  promoción, asistencia e integración social  de  personas de la tercera  edad,  manteniendo vínculos  con organismos oficiales  y/o  privados,  nacionales  y/o internacionales,  relacionados  con  su  cometido,  recopilando los datos  estadíisticos  necesarios  para  desarrollar,  con  carácter permanente, las políticas respectivas.

4.  - Normatizar y fiscalizar las actividades relacionadas,  entre otros aspectos, con la atención médica, las residencias geriátricas  y  la integración social de las personas de la tercera edad.

5.  -  Administrar   los  recursos  materiales  y  humanos  de  la Secretaría llevando a  cabo  las  tareas administrativas necesarias para  su  funcionamiento,  preparar  el    presupuesto   respectivo controlando  su  ejecución  y  efectuar  el  control  de gestión  y auditoría  de los actos administrativos que se dicten y/o  ejecuten en la Secretaría.

6. - Realizar  convenios  para  la  provisión  de  fondos  con las provincias  o municipios. Administrar dichos fondos de acuerdo  con la Ley de Administración  Financiera  y  de los Sistemas de Control del Sector Público.

7.  -  Coordinar  toda  la política social del  Gobierno  para  la promoción, verificación y  mejoramiento  de  la asistencia social y sus  planes  de  desarrollo  en  el ámbito nacional,  provincial  y municipal. 8. - Elaborar las propuestas  de la política nacional en la  materia  como así también ser la autoridad  de  aplicación.

9. - Coordinar  y planificar el financiamiento internacional a los efectos de su aplicación  a  los planes de desarrollo de asistencia social.

#### SUBSECRETARIA DE ACCION SOCIAL

<a id="2"></a>
OBJETIVOS:

1.  -  Ejecutar  acciones  de  asistencia  directa  de personas en situación de riesgo.

2.  -  Ejecutar  y  fiscalizar  las  acciones  dirigidas a asistir socialmente a  la población en las emergencias, tanto  dentro  del país como fuera de él en cumplimiento de compromisos internacionales.

3. - Planificar,  ejecutar  y fiscalizar las acciones destinadas a la  promoción,  integración y desarrollo  de  las  comunidades  con problemas sociales  en  el  marco  de  las  políticas sociales.

4. - Planificar, ejecutar y fiscalizar acciones  de revitalización del conjunto social mediante el progresivo traspaso de responsabilidades  sociales  desde  el  Estado  hacia la  comunidad conforme el principio de subsidiariedad.

#### SUBSECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

<a id="3"></a>
OBJETIVOS:

1.  -  Definir  las políticas específicas de promoción, asistencia médica e integración  social  de  la  persona  de  la tercera edad.

Desarrollar    programas  que  den  respuestas  a  las  necesidades detectadas de acuerdo a las prioridades y supervisar su implementación e  impacto.  Mantener  a  tal  efecto  vínculos  con organismos  gubernamentales  y  no  gubernamentales,  nacionales  y provinciales, municipales e internacionales.

2.    -  Instrumentar  mecanismos  que  permitan  recopilar  datos estadísticos  que  faciliten  la  adecuada  información en aspectos tales como salud, integración social e ingresos  de  la  persona de la  tercera edad, para definir y desarrollar políticas pertinentes, en forma sistemática y consolidada.

3. -  Elaborar normas que reglamenten las actividades relacionadas con la temática  y  fiscalizar  aspectos  tales  como  la  atención médica, las residencias geriátricas, y la integración social  y  el cumplimiento de la normativa vigente en la materia.

#### SUBSECRETARIA DE VIVIENDA

<a id="4"></a>
OBJETIVOS:

1.  - Asistir al Secretario de Desarrollo Social en la formulación de las  políticas  habitacionales y urbanísticas a nivel nacional y en  la elaboración, realización  y  financiación  de  programas  de vivienda del Sector Público, Nacional o Provincial.

2.  -   Obtener  y  administrar  los  recursos  destinados  a  los programas  de vivienda y el desarrollo de los asentamientos humanos  3. - Promover el desarrollo de técnicas y sistemas de construcción  de  viviendas  y  obras  para  el  desarrollo  de los asentamientos humanos.

#### SUBSECRETARIA DE PROYECTOS SOCIALES

<a id="5"></a>
OBJETIVOS:

1.  -  Orientar y coordinar con las restantes jurisdicciones y con los Organismos  Internacionales,  la  gestión  de  los proyectos de cooperación  técnica  de la Secretaría de Desarrollo Social  en  el marco de las pautas acordadas  por  los Ministerios con competencia primaria en materia de financiamiento  y  política  de  cooperación internacional.

2.  - Controlar el cumplimiento de los compromisos adquiridos  por Organismos   del    Estado   Nacional,  Estados  Provinciales  y/o Municipales  y  Organismos Descentralizados  y/o  autónomos  en  lo relativo a proyectos  internacionales  en el área de competencia de la Secretaría.

#### SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICO-ADMINISTRATIVA

<a id="6"></a>
OBJETIVOS:

1.   -  Administrar  los  recursos  materiales  y  humanos  de  la Secretaría  llevando  a  cabo las tareas administrativas y de apoyo que  faciliten  su  funcionamiento    y   optimizar  la  eficiencia operativa de su gestión.

2. - Centralizar y organizar las actividades  de  apoyo necesarias para el funcionamiento de la Secretaría.

3.    -  Dirigir  la  realización  de  los  actos  administrativos relacionados  con  la  Secretaría  o  de los organismos que de ella dependan.

4. - Dirigir todo lo atinente a la permanente  interacción  de  la organización con los recursos humanos disponibles.

## ANEXO II.ANEXO AL ART. 5

### ANEXO II

<a id="1"></a>
ART  1  :  (Nota  de  redacción)  ANEXO AL ART. 5 NO GRABABLE.