---
Fecha: 1996-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 772/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000772
Id: 123456789-0abc-277-0000-6991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. INSPECCION DEL TRABAJO

<a id="1"></a>
Art.  1: Asígnase al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL las  funciones  de  Superintendencia  y  Autoridad  Central  de  la Inspección   del  Trabajo  en  todo  el  territorio  nacional.  Las autoridades provinciales  prestarán  el auxilio que les solicite la Superintendencia.

En  ejercicio  de  tales  funciones,  el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL:

a) Velará para que los distintos servicios  de  inspección del país cumplan  con  las  normas que los regulan y, en especial,  con  las exigencias de los Convenios sobre Inspección del Trabajo N. 81 y 129  adoptados por la  Organización  Internacional  del  Trabajo  y ratificados por nuestro país.

b) Coordinará  la  actuación  de  todos  los  Servicios, formulando recomendaciones y elaborando planes de mejoramiento.

c) Ejecutará en cualquier lugar del territorio  nacional los planes que por interés general sea necesario efectuar.

d) Ejercerá las demás funciones que a la autoridad  central asignan los  Convenios  sobre  Inspección  del  Trabajo  N.  81  y   129.

<a id="2"></a>
Art. 2: Cuando un Servicio Provincial de Inspección del Trabajo no cumpla  con  las  exigencias  de los Convenios sobre Inspección del Trabajo N. 81 y 129 de la ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO o con el adecuado control de la normativa laboral, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL elaborará un Programa de Reorganización.

En caso de inejecución de dicho  Programa, el MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL  podrá asumir la  función  de  Inspección  del Trabajo en dicha Provincia,  hasta  la  reorganización del Servicio.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL a ajustar  su  presupuesto para hacer frente a los gastos que demande el cumplimiento  de  las  nuevas funciones que por esta norma se le asignan.

<a id="4"></a>
Art. 4: El MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL, en ejercicio de sus funciones de Superintendencia  y  Autoridad  Central  de  la Nación,  aplicará las leyes nacionales sobre sanciones en todos los supuestos en que intervenga.

<a id="5"></a>
Art. 5: Para  acceder a una licitación pública nacional o integrar el  Listado de Proveedores  del  Estado,  los  empleadores  deberán acreditar que no poseen sanciones laborales pendientes, conforme se determine en la reglamentación.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.