---
Fecha: 1994-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 889/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000889
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase la Resolución Conjunta MEyOySP N. 1.747 y SFP N. 112 del  28  de  diciembre  de 1993, cuya copia autenticada como Anexo I, forma parte integrante  del  presente  acto, sin perjuicio de  lo  dispuesto  por  el  Decreto N. 507 del 8 de abril  de  1994.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I RESOLUCION CONJUNTA 1.747 Y 112.

### ANEXO I

<a id="022"></a>
Resolución Conjunta 1.747 y 112

Buenos Aires, 28 Dic. 1993

VISTO  lo  establecido  por  los Decretos  Nros.  1.594/92  y  sus modificatorios,  2.621/92, 1.315/93, 1.500/93, 1.522/93, lo propuesto por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N. 1.594/92 y sus modificatorios, se adecuó  la organización  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS y las distintas áreas de su jurisdicción, entre ellas,  la SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

Que  por  el  Decreto  N. 2.621/92,  se   aprobó  parcialmente  la estructura organizativa de la Secretaría en  cuestión,  en la parte pertinente a la SUBSECRETARIA LEGAL, dependiente de la misma.

Que por Decretos Nros. 1.315, 1.500 y 1.522 todos ellos correspondientes   al  año  1993,  se  transfirieron  a  la  actual SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA, los cargos  correspondientes al Servicio Administrativo  N. 383, de  la Dirección    Nacional  de  Transporte  Fluvial  y  Marítimo  de  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE,  los  afectados  a  tareas  propias  de administración  de  la  SECRETARIA DE ENERGIA y la unidad Centro de Documentación  e  Información  de  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION ECONOMICA, respectivamente.

Que resulta necesario  regularizar  las situaciones de revista del personal  de  las  distintas áreas de la  jurisdicción  ministerial afectado por la centralización  de  los servicios que se prestan en la  SECRETARIA  DE COORDINACION LEGAL,  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA.

Que  por el Decreto N. 1.742/93,  se  creó  en  la  SECRETARIA  DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA la SUBSECRETARIA DE GESTION EMPRESARIA, transfiriéndose  a  ésta  los cargos y personal asignado a la ex-SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES  que  actuara  en el ámbito de la ex-SECRETARIA DE ECONOMIA.

Que en consecuencia corresponde aprobar la estructura organizativa que contemple, tanto las situaciones antes descriptas,  como así también ciertos ajustes organizativos, que se juzgan imprescindibles  luego  de  la  experiencia  recogida  en la gestión de la Secretaría citada.

Que por el Decreto N. 2.621/92 se aprobó para la Dirección General de Asuntos Jurídicos,  dependiente  de la SUBSECRETARIA LEGAL de la Secretaría  en  cuestión,  una  Planta No  Permanente  de  Personal Transitorio vigente hasta el 31 de  diciembre  de  1993  y dado que aún  subsisten  las  razones  que dieron origen a la misma, resulta conveniente prever su continuidad,  durante el ejercicio 1994.

Que  independientemente  de  ello  y  como    consecuencia  de  la resolución de recursos presentados oportunamente,  en  relación  al reencasillamiento    efectuado  a  los  agentes  afectados  por  el presente acto, se efectuaron  modificaciones tanto en el Nivel como en  los  Grados  escalafonarios  previstos,   por  lo  que  resulta necesaria  su  adecuación.  Que tal como lo establecen  las  normas vigentes, corresponde adecuar  la  Distribución  Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional para el  Ejercicio  1994.

Que  ha  tomado la intervención que le compete el COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA expidiéndose favorablemente.

Que la presente  medida  se  dicta  en  virtud  de  las facultades emergentes del Artículo 3 del Decreto N. 1.482/90.

Por ello,

EL MINISTRO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Y LA SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

RESUELVEN:

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  :  Apruébase  la  estructura  organizativa  de la SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad    con    el  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad Primaria  y  Acciones,  Planta   Permanente,  Planta  Permanente  y Gabinete y Planilla Comparativa de  Categorías Financiadas que como Anexos Ia, Ib, Ic, II, III, IVa, IVb  y Vb, forman parte integrante de la presente resolución.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  :  Apruébase  la Planta No Permanente de Personal Transitorio a utilizar durante el  ejercicio 1994, en la SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA,  de acuerdo con el detalle que como anexo IVc, se acompaña.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 : Apruébase la nómina de personal a transferir a la SECRETARIA  DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, de las unidades que  se  detallan  en  las  planillas  anexas  al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 : Apruébase la nómina de personal a transferir de la SECRETARIA  DE  COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, a las unidades  que se detallan  en  las  planillas  anexas  al  presente artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  :  Establécese  que  las  áreas afectadas por las transferencias a las que se refieren los artículos  3  y  4  de  la presente  resolución,  atenderán  financieramente  al personal cuyo traspaso implique un cambio de finalidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  :  Modifícase  la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional de la Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  de  conformidad  con  el  detalle  que como Anexo Va,  se acompaña.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  :  Facúltase al Secretario de Coordinación Legal, Técnica y Administrativa,  quien  a  su  vez  podrá  delegar  dicha facultad  en  los  Directores  Generales  de  Administración  y  de Asuntos  Jurídicos,  a  asignar  a  las  distintas  unidades  de su dependencia, áreas o temas de competencia específica.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 : Exceptúase, a la SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de  las  limitaciones  establecidas   por  el artículo 27 del Decreto N. 435/90 sustituido por el artículo  5  de su similar N. 1.887/91 y  el artículo 18 del Decreto N. 2.043/80, al solo  efecto  de  posibilitar la cobertura  de  los  cargos  de  la estructura que se aprueba por el presente acto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  :  El  personal  transferido  de  otras  unidades organizativas  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, a cargos de la estructura que se aprueba por el  presente acto,  así  como  también  aquel  que  se  transfiera dentro de las distintas unidades de la SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL, TECNICA Y  ADMINISTRATIVA,  mantendrá sus respectivos niveles y  grados  de revistas vigentes a la  fecha  del  dictado  de  la presente norma.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10  :  El  gasto  que  demande  la aplicación de la presente  medida,  será  atendido  con  los  créditos asignados  al Inciso  1  -  Gastos  en  Personal  de  la  jurisdicción   50.00  - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.  -  Claudia E. Bello - Secretaría de la Función Pública. - Domingo F. Cavallo  -  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos.

## ANEXO II ORGANISMOS Y OBJETIVOS.

### SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Dirigir  y  coordinar  el  desarrollo de las actividades de apoyo  legal, técnico y administrativo  de  la  jurisdicción.

2. - Intervenir  en  la  elaboración  de  todos  los  proyectos de leyes,  decretos  y  resoluciones  vinculados  con  las actividades sustantivas de la jurisdicción.

3.  -  Coordinar  la  aplicación  de  políticas administrativas  y financieras en la jurisdicción ministerial.

4.  -  Coordinar  la política de recursos  humanos,  organización, sistemas administrativos  e informáticos y sumarios administrativos disciplinarios.

5.  -  Coordinar  las  distintas   acciones  y  procedimientos  de privatización de los diferentes entes  del  Estado y su difusión en el país y en el exterior.

6.  - Coordinar el ejercicio de los derechos  societarios  de  las participaciones  accionarias  o  de  capital  en  empresas donde el Estado participe como socio minoritario.

7. - Coordinar el asesoramiento técnico a los entes  reguladores o de  control  de  empresas  privatizadas  de  la jurisdicción.

SUBSECRETARIA LEGAL

OBJETIVOS

1.  -  Coordinar  el  servicio jurídico y mantener  ordenados  los textos de la normativa vinculada  con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

2.  -  Intervenir  en todos los proyectos  de  leyes,  decretos  o resoluciones que introduzcan  o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. - Efectuar la compatibilización  y  coordinación administrativa de las áreas integrantes de la jurisdicción  ministerial,  así como la  planificación  de  las  actividades  de la administración.

2. - Coordinar la aplicación de la política  de  recursos humanos, organización,  sistemas  administrativos  e  informáticos    y   la sustanciación  de los sumarios administrativos-disciplinarios de la jurisdicción ministerial.

SUBSECRETARIA DE GESTION EMPRESARIA

OBJETIVOS

1. - Instrumentar  las políticas y acciones que hacen al ejercicio de los derechos societarios  de  las  participaciones accionarias o de capital de empresas donde el Estado  sea  socio  minoritario,  e instruir  a  los  representantes del Estado Nacional en las citadas empresas.

2.  - Difundir lo relativo  al  proceso  de  privatización  y  sus resultados  en  el  país  y  en el exterior y asistir técnicamente, cuando así se lo requiera, en  las  privatizaciones que se realicen en los ámbitos provinciales y/o municipales.

3. - Intervenir en todos aquellos proyectos  de  leyes, decretos o resoluciones  que introduzcan o modifiquen normas vinculadas  a  la gestión empresaria y en resguardo a los intereses de la participación accionaria del Estado Nacional.

4. - Desarrollar  un sistema de información centralizada, sobre la gestión empresaria del  Estado,  el  proceso de privatización y sus resultados.

5. - Coordinar la ejecución del programa de propiedad participada.

6. - Asistir técnicamente en la gestión  de  los entes reguladores o  de  control  de  empresas  privatizadas,  en lo referente  a  su adecuado funcionamiento.

## ANEXO III ORGANISMOS Y RESPONSABILIDAD.

<a id="1"></a>
DIRECCION AUDITORIA DE CONTENCIOSOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Controlar  y  calificar  la  actuación de los profesionales en los juicios  donde  el  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS o sus entes  descentralizados  sean  parte, ya se trate de personal permanente o contratado.

ACCIONES

1. - Efectuar el control del cumplimiento de las  distintas etapas de  las  causas judiciales en las que el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deba intervenir.

2. - Auditar  y  conformar  lo  actuado  en  relación  con  dichas causas,    cuando   su  tramitación  se  encomiende  a  Estudios  o Profesionales ajenos  a  la  ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL.

3.  -  Elaborar  informes  periódicos  sobre  la  marcha   de  las distintas actuaciones, objeto de su competencia.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar  en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia de  la  jurisdicción   ministerial,  con  el  fin  de  promover  el perfeccionamiento de las  disposiciones  legales  y reglamentarias, en el análisis de los anteproyectos de legislación  económica y en la  revisión  y  compatibilización  de  las  medidas de legislación económica originadas en otros organismos. Asumir  la representación y  patrocinio  del  Estado  en  los juicios correspondientes  a  la jurisdicción ministerial.

ACCIONES

1. - Asesorar y redactar, desde  el  punto  de vista jurídico, los proyectos de actos administrativos, convenios  y demás instrumentos que se sometan a la consideración del Ministerio,  sus  Secretarías y Subsecretarías.

2.  -  Disponer  la  representación  y  el  patrocinio  del Estado Nacional  en  todas  las causas judiciales en que el MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deba intervenir, estableciendo los sistemas  que permitan controlar la marcha de las actuaciones.

3.  -  Emitir  dictámenes  y tramitar  recursos,  reclamaciones  y denuncias interpuestas contra  actos  administrativos producidos en la jurisdicción ministerial.

4. - Entender en la revisión y compatibilización  de  las  medidas de  legislación  económica  originadas en otros organismos, siempre que éstas afecten temas de competencia  específicas  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

5. - Entender en la realización de los estudios vinculados  con su especialidad con el objeto de promover el perfeccionamiento de  las disposiciones legales y reglamentarias en vigor.

6.  -  Dictaminar  en las solicitudes de autorización que presente la Dirección General  Impositiva  para  apelar  las  sentencias del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

7.  - Asesorar en los aspectos jurídicos y legales, en  todas  las negociaciones  económicas  nacionales  e  internacionales,  ya sean bilaterales o multilaterales.

8.  -  Representar  al  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  ante otras autoridades  oficiales,  ya  sean  Nacionales, Provinciales o Municipales en toda gestión que requiera específicos conocimientos jurídicos.

9. - Instruir  los  sumarios  por  infracciones a los regímenes de promoción industrial y minera.

DIRECCION DE NORMAS ECONOMICAS

ACCIONES

1.  - Evaluar los aspectos técnico-legales  de  los  proyectos  de actos  administrativos,  de  carácter  general,  que  se  sometan a consideración del Ministerio o Secretarías y emitir el dictamen  en los casos que se le delegue.

2.  -  Elaborar  e  intervenir  anteproyectos de actos de carácter general o colaborar en los aspectos  de técnica legislativa con los que se proyecten en otras jurisdicciones.

3. - Analizar las leyes que, vinculadas  con  el  accionar  de  la jurisdicción  ministerial  sancione  el  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION,  elaborar  y  asesorar  sobre los proyectos que proponga el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y    SERVICIOS  PUBLICOS.

4. - Efectuar la revisión y compatibilización  de  las  medidas de legislación    económica   originadas  en  otros  organismos,  cuyo análisis le sea atribuido.

5. - Entender en la realización  de los estudios vinculados con su especialidad  a  fin  de  promover  el  perfeccionamiento   de  las disposiciones  legales y reglamentarias en vigor, cuyo análisis  le sea atribuido.

DIRECCION DE CONTENCIOSOS

ACCIONES

1. - Ejercer la  coordinación y supervisión de la representación y el patrocinio del Estado  Nacional  en las causas judiciales en que el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y/o  sus Secretarías y Subsecretarías deban intervenir.

2.  - Colaborar con  la  actuación  de  las  representaciones  del Estado  Nacional  en el interior del país, en las causas judiciales que correspondan al Ministerio.

3. - Intervenir en  los  oficios judiciales de carácter penal y en aquellos que se relacionen  con los juicios que tiene a su cargo la Dirección.

DIRECCION DE DICTAMENES

ACCIONES

1. - Asistir al Director General  de  Asuntos  Jurídicos  en todas aquellas  cuestiones  en  que se le solicite su análisis y dictamen 2. - Entender en la elaboración  de  dictámenes  referidos  a  los casos  que  se  sometan  a  consulta,  relacionados  con  actos  de carácter  particular  y  dictaminar en los casos que se le deleguen 3.  -  Entender  en  las solicitudes  que  presente  la  Dirección General Impositiva para  apelar  las sentencias del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION. DIRECCION SUMARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar  todo  lo  vinculado  con  los   sumarios  administrativo disciplinarios  que  corresponda  promover  al    personal   de  la jurisdicción ministerial.

ACCIONES

1.  -  Realizar las investigaciones de los hechos u omisiones  que han dado lugar a la realización del sumario.

2. - Realizar  las  investigaciones de aquellos hechos u omisiones que,  tomado conocimiento,  se  infiera  pudiera  dar  lugar  a  la realización de un sumario.

3.  -  Dictaminar    las  providencias  del  caso  y  dirigir  los procedimientos  conforme    lo   estipulado  en  el  reglamento  de investigaciones.

4. - Supervisar la recopilación de los informes y la documentación necesaria para determinar  el  perjuicio  fiscal y la responsabilidad patrimonial emergente.

5.  -  Fiscalizar  la  realización  de diligencias a que alude  el reglamento  de  investigaciones  y  de  toda    otra   que  resulte necesaria.

6.  -  Asesorar en todo lo referente a los recursos, reclamaciones y denuncias  interpuestas  contra  actos administrativos producidos en  la  jurisdicción  ministerial, como  consecuencia  de  sumarios regidos por el reglamento  de  investigaciones, sin perjuicio de la intervención de la Dirección General  de  Asuntos  Jurídicos.

7. - Tomar conocimiento de la iniciación de sumarios administrativo-disciplinarios en trámite en las distintas áreas  de la  jurisdicción  ministerial,  pudiendo tomar directa intervención cuando razones de naturaleza procedimental  así  lo aconsejen.

8.  -  Mantener  actualizado  un registro unificado de  todos  los sumarios  en trámite en el ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar  las  políticas  y  la  aplicación  de  las normas que regulan  al personal, su carrera administrativa, su capacitación  y desarrollo  y  las  relaciones  laborales,  procurando  mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral y la calidad  de la prestación  de  los  servicios  a  cargo de la jurisdicción.

ACCIONES

1. - Monitorear el estado de avance del  personal en el régimen de carrera  y  proponer  las  políticas  y medidas  pertinentes.

2.  -  Dirigir  la  gestión  de  las  actividades   inherentes  al desarrollo  de  la  carrera administrativa: selección, integración, evaluación  de  desempeño,    promoción    y  capacitación.

3.  -  Administrar  y  actualizar  los  sistemas  de   información relacionados  con la aplicación de las herramientas del sistema  de administración  de  recursos  humanos,  aplicando los controles que permitan  la  correcta liquidación de haberes  del  personal.

4.  - Participar  y  asistir  técnicamente  en  los  programas  de mejoramiento  de  la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción y en  aquellos  vinculados  con  la  mejora  de  la atención al público.

5.  - Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos  humanos  y  de  la  higiene  y seguridad laboral.

6.  -  Analizar el esquema general de incentivos  y  proponer  las medidas pertinentes.

7. - Proponer  las normas de administración internas de personal y efectuar  los estudios  y  formular  las  propuestas  tendientes  a optimizar los regímenes vigentes.

8. - Mantener  relaciones  con  los representantes gremiales en la administración  y  negociación  de  acuerdos    o  convenios.

9.  - Proponer y establecer canales de comunicación  institucional en los temas de su competencia.

10.  -    Coordinar  la  prestación  del  servicio  médico  de  la jurisdicción.

11. - Asistir  técnicamente  a  la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

DIRECCION DE ADMINISTRACION DEL PERSONAL

ACCIONES

1.  -  Aplicar los regímenes estatutarios  y  escalafonarios,  las reglamentaciones relativas a licencias, compensaciones, situaciones   especiales  de  revista,  asignaciones  familiares  e incompatibilidades,   controlar  su  cumplimiento  y  proponer  las adecuaciones pertinentes.

2. - Proyectar los actos  administrativos vinculados con la gestión de recursos humanos y ejecutar  las  tramitaciones inherentes a los movimientos del personal, reclamos, certificaciones  de  servicios, seguro de vida y demás beneficios sociales.

3.  -  Elaborar  indicadores  de  gestión  gerencial  de  recursos humanos.

4.  -  Confeccionar  los  Legajos  Unicos  del Personal y mantener actualizada la base de datos correspondiente.

5.  -  Elaborar  la  información  básica  para la  liquidación  de remuneraciones y compensaciones e incentivos.

6.  - Mantener mecanismos de difusión y asesoramiento  en  materia de su competencia.

DIRECCION DE CARRERA Y DESARROLLO

ACCIONES

1. -  Efectuar  el  seguimiento  de  la carrera administrativa del personal y proponer estrategias de desarrollo.

2.  -  Implementar  las  pautas  para  el análisis  de  puestos  y definición  de perfiles para su desempeño  y  ejecutar  las  tareas concernientes  a  la  organización  y desarrollo de los procesos de selección.

3.  -  Ejecutar  las tareas de organización  y  desarrollo  de  los procesos de evaluación de desempeño.

4.  -  Detectar  las  necesidades  de  capacitación,  desarrollar programas  y  coordinar  las   actividades  correspondientes.

5. - Coordinar y evaluar la aplicación de los sistemas de selección, evaluación de desempeño y capacitación.

6. - Efectuar estudios sobre los procedimientos  de  gestión de la carrera  administrativa,  el  análisis de las remuneraciones  y  de otros  aspectos  relativos a los  recursos  humanos  en  el  ámbito jurisdiccional.

7. - Mantener mecanismos  de difusión y asesoramiento en los temas de su competencia.

DIRECCION  DE  GESTION  DE RELACIONES  LABORALES  Y  GREMIALES

ACCIONES

1.  -  Intervenir  en la negociación  colectiva  jurisdiccional  y administrar los acuerdos resultantes.

2.  -  Fiscalizar la adecuada  aplicación  de  la  legislación  en materia de  recursos  humanos,  higiene  y  seguridad laboral.

3.  - Asistir en la gestión de las relaciones  laborales  con  las entidades gremiales.

4. -  Evaluar las situaciones litigiosas colectivas e individuales y proponer  mecanismos alternativos de solución de conflictos.

5. - Compatibilizar  las  medidas  higiénico-sanitarias necesarias en  los  lugares de trabajo y prestar el  servicio  de  atención  y reconocimientos médicos.

6. - Efectuar  estudios  tendientes a la elaboración y formulación de propuestas de fomento de productividad.

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir  las  actividades relativas  a  los  servicios  contables, económicos,  financieros,   de  administración,  de  mantenimiento, suministros y sistematización de datos.

ACCIONES

1. - Supervisar y coordinar todo lo relacionado con registraciones  contables  y  presupuestarias,    preparación    de balances,    estados    de  ejecución,  rendiciones  de  cuentas  y liquidaciones de haberes y gastos.

2. - Supervisar y coordinar  el  manejo  y  custodia  de  fondos y valores,  como  así  también  lo  vinculado a contrataciones, actos licitatorios y contratos de locación.

3.  -  Supervisar  y coordinar las acciones  relacionadas  con  el registro y control de  los bienes patrimoniales de la jurisdicción.

4. - Supervisar y coordinar  el  funcionamiento  del  servicio  de informática.

5.  - Supervisar y coordinar todo lo relacionado con los servicios generales, de maestranza, vigilancia y mantenimiento de automotores  de  la  jurisdicción y del edificio y sus bienes.

6. - Supervisar el cumplimiento  de  los  servicios  contratados a terceros en materia de infraestructura.

7. - Coordinar lo relacionado con el almacenamiento y distribución de suministros.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

DELEGACION TIPO

ACCIONES

1.  -  Dictaminar,  tramitar  recursos,  reclamos  y denuncias,  e instruir  sumarios.  Todo  ello  en  los  casos y respecto  de  las materias que se le deleguen.

2. - Asesorar y redactar los proyectos de  actos  administrativos, convenios  y  demás  instrumentos  que  se  le  encomienden.

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

DELEGACION TIPO

ACCIONES

1.  - Supervisar y coordinar todo lo relacionado con los registros contables  de la Delegación, solicitudes presupuestarias, rendición de cuentas,  y las correspondientes intervenciones de tesorería, en aquellos temas que se le asignen.

2. - Supervisar  y  coordinar  las  solicitudes  de adquisiciones, compras  por  Caja  Chica -si correspondiere- como así  también  el almacenamiento y distribución de bienes o insumos.

3.  - Supervisar y coordinar  las  acciones  relacionadas  con  el Registro  y  Control  de  bienes patrimoniales, como así también el manejo y custodia de fondos y valores.

4. - Supervisar y coordinar  la  aplicación  de  los  sistemas  de computación de datos.

5.  -  Efectuar  las  contrataciones  directas  que por razones de urgencia le sean requeridas, conforme lo establecido  por la Ley de Contabilidad y su reglamentación.

6.  -  Realizar los pagos en concepto de viáticos correspondientes al organismo  al  cual  asisten,  y  efectuar la administración del Fondo Permanente que se le asigne.

DIRECCION DE TECNICA OPERATIVA

ACCIONES

1. - Dirigir las acciones necesarias para asegurar la operatividad de los edificios e instalaciones  de  la jurisdicción.

2. - Supervisar la conducción del personal obrero,  de  maestranza y  servicios  generales  y  la  adopción  de  medidas  de seguridad laboral.

3.    -  Planificar  y  dirigir  los  programas  de  mantenimiento preventivo, cambios o reparaciones.

4. - Efectuar  el  control  y  seguimiento  de  la  prestación  de servicios  contratados  a  terceros en el ámbito de su competencia.

5. - Entender en la coordinación  de las actividades de vigilancia y mantenimiento del edificio y sus bienes.

6.  - Coordinar y controlar la prestación  de  los  servicios  de:

digesto administrativo, impresiones y fotocopiado.

7. - Efectuar las acciones necesarias para asegurar la coordinación,    coherencia   y  excelencia  de  los  programas  de optimización, tanto de las comunicaciones  como  de infraestructura edilicia, su remodelación y utilización.

DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS

ACCIONES

1.  -  Asistir  en  la  elaboración  del presupuesto anual  de  la jurisdicción.

2.  -  Efectuar  el  manejo y custodia de  los  fondos  y  valores provenientes  de  recaudaciones    o   de  cualquier  otro  ingreso permanente o eventual como así también  de los valores y documentos que los representen.

3.  -  Efectuar  cobros  y  pagos, previo cumplimiento  de  normas reglamentarias.

4.  - Controlar las actividades  relacionadas  con  registraciones contables y de ejecución del presupuesto.

5. -  Supervisar  todo lo relativo a la liquidación de facturas de proveedores,  indemnizaciones,    gastos    de   personal  y  otras erogaciones.

6. - Controlar todo lo relativo a las rendiciones  de  cuentas  de "Cajas Chicas" y "Fondos Permanentes".

7.  -  Fiscalizar  las acciones relativas al registro y control de los  bienes  patrimoniales    del  área  de  su  competencia.

DIRECCION DE INFORMATICA

ACCIONES

1.  -  Supervisar y coordinar la  elaboración  y  diseño  de  todo proyecto   de  sistematización  de  datos  que  se  efectúe  en  la jurisdicción,  correspondiéndole  o  no,  su  administración.

2.  -  Coordinar  el  funcionamiento  armónico  de  las  distintas especialidades que integran el servicio.

3.  -  Supervisar  y  coordinar  los proyectos e instalaciones  de procesamiento  distribuido basado en  equipos  microcomputadores  u otros similares.

4. - Evaluar técnicamente  y  efectuar  la  aprobación previa a la incorporación, modificación y/o renovación de  bienes,  insumos y/o servicios  informáticos,  a las distintas áreas de la jurisdicción, sean a título gratuito u oneroso  con entidades de carácter público o privado, con financiamiento propio  o  del  Tesoro  Nacional,  de entidades de carácter público o privado, nacionales o internacionales,  con  el  objeto  de  asegurar  la  coordinación y coherencia de los sistemas utilizados.

5. - Representar a la jurisdicción en los temas de su competencia.

DIRECCION COMPRAS Y CONTRATACIONES

ACCIONES

1.  - Centralizar los requerimientos y formular el plan  anual  de necesidades  tanto de elementos como de contratos de servicios o de obras públicas  destinados a cubrir las exigencias de las distintas áreas a las que se presta servicio.

2. - Elaborar la  documentación  relativa  a los concursos o actos licitarios  que  sea menester para las adquisiciones  o  ventas  en general, contratos  de  locación  de  obra,  servicios  y  de obras públicas,    así  como  también  la  gestión  de  éstos,  hasta  su concreción final.

3.  -  Mantener   actualizada  la  réplica  de  los  Registros  de Proveedores del Estado  y  Constructores  de  Obras  Públicas.

4. - Asistir en sus tareas a las comisiones de pre-adjudicación  y recepción, asesorando en la materia.

5.    -  Proyectar  la  resolución  definitiva,  en  los  recursos jerárquicos    que    interpongan   las  firmas  proveedoras.

DIRECCION  DE  ORGANIZACION  Y  SISTEMAS    ADMINISTRATIVOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar  la  evaluación  y  propuesta  de  proyectos  relativos a organizaciones  pertenecientes  a  dependencias  de la jurisdicción del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  la fiscalización de la correcta aplicación  de la normativa vigente en la materia. Coordinar la correcta administración  de  tecnologías y sistemas  de  información  administrativa y la racional utilización edilicia.

ACCIONES

1.  -  Realizar  la  evaluación    técnica  de  los  proyectos  de estructuras  y  propuestas  de organizaciones  funcionales  de  los organismos de la jurisdicción,  como  así  también los de creación, transferencia o fusión de organismos y otras  formas  que impliquen cambios  en las organizaciones, controlando la efectiva  aplicación de las normas vigentes en la materia.

2. - Asesorar  y  evaluar  técnicamente  a nivel jurisdiccional en materia de análisis de tareas, sistemas administrativos,  métodos y medición    de    trabajo  administrativo,  análisis  y  diseño  de formularios.

3. - Realizar la evaluación  técnica  y  asesorar  en  materia  de administración  de espacios físicos y equipamiento de oficina.

4. - Realizar relevamientos  integrales  o parciales, cuando se lo considere conveniente, de las distintas unidades de la jurisdicción  ministerial,  en  los  distintos    aspectos   de  su competencia específica.

5.  -  Realizar  el  análisis  y diagnóstico organizacional de los organismos de la Administración Centralizada  y  Descentralizada de la Jurisdicción.

6. - Representar a la jurisdicción en los temas de su competencia.

CENTRO DE DOCUMENTACION E INFORMACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Facilitar el acceso al insumo de información.

ACCIONES

1. - Desarrollar y coordinar investigaciones bibliográficas.

2.  -  Capacitar  los recursos necesarios para el procesamiento de la información.

3. - Facilitar el intercambio  de  información  con  las distintas bibliotecas, del país y del exterior.

4.  -  Asistir  y  asesorar a las distintas unidades y al  público usuario en general en  lo  que  es  materia de su competencia.

5. - Coordinar la Red NAPLAN Argentina.

6.  -  Mantener  y  actualizar  la base de  datos  de  información general,  de  Planes  y  Programas  Nacionales,  de  Evaluación  de Proyectos  de  Institutos de Investigación,  de  Especialistas,  de Proyectos, de Publicaciones Periódicas y el Catálogo Institucional.

7. - Coordinar  la  recopilación y actualización de la legislación Nacional  en  materia  económica,   sus  normas  interpretativas  y antecedentes.

## ANEXO IV PLANTA PERMANENTE.

### ANEXO IV.

<a id="1"></a>
ART.1 : PLANTA PERMANENTE. NO GRABABLE.

PERSONAL  DE  LA  EX-SECRETARIA DE ECONOMIA QUE SE TRANSFIERE A LA SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA. NO GRABABLE.

PERSONAL  DE  LA  EX-SECRETARIA  DE  INDUSTRIA Y COMERCIO  QUE  SE TRANSFIERE  A  LA  SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA. NO GRABABLE.

PERSONAL DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE  QUE  SE  TRANSFIERE  A LA SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL, TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA. NO GRABABLE.

PERSONAL DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA  QUE SE  TRANSFIERE  A  LA  SECRETARIA  DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA. NO GRABABLE.

PERSONAL DE LA SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS  Y COMUNICACIONES QUE SE  TRANSFIERE  A  LA SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA. NO GRABABLE.

PERSONAL DE LA SECRETARIA  DE  HACIENDA  QUE  SE  TRANSFIERE  A LA SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA. NO GRABABLE.

PERSONAL  DE  LA  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  QUE  SE TRANSFIERE  A  LA  SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA. NO GRABABLE.

INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS.  NO GRABABLE.

PERSONAL  DE  LA SECRETARIA GENERAL DEL MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  QUE  SE  TRANSFIERE A LA SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA.  NO  GRABABLE.

PERSONAL DE LA UNIDAD MINISTRO  DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  QUE  SE  TRANSFIERE   A  LA  SECRETARIA  DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA.  NO  GRABABLE.

PERSONAL DE LA EX-SECRETARIA DE  RELACIONES INSTITUCIONALES QUE SE TRANSFIERE  A  LA  SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA. NO GRABABLE.

(*) CARGOS PREVISTOS PARA EL EJERCICIO  1994  EN  LA SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA,  POR LO  CUAL  NO IMPLICAN   TRANSFERENCIA  PRESUPUESTARIA  ALGUNA. NO  GRABABLE.

PERSONAL DE  LA  EX-SECRETARIA  DE ECONOMIA QUE SE TRANSFIERE A LA SECRETARIA  DE COORDINACION LEGAL,  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA.  NO GRABABLE.

(**)  ESTOS  CARGOS    NO  IMPLICAN  TRANSFERENCIA  PRESUPUESTARIA ALGUNA. PERSONAL A TRANSFERIR  DE  LA  SECRETARIA  DE  COORDINACION LEGAL,  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA,  A  LAS DISTINTAS UNIDADES  DEL MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  QUE  SE DETALLAN A CONTINUACION: NO GRABABLE.

SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES.  NO  GRABABLE.

SECRETARIA GENERAL. NO GRABABLE.

EX-SECRETARIA   DE  ECONOMIA,  ACTUAL  SECRETARIA  DE  COMERCIO  E INVERSIONES. NO GRABABLE.

EX-SECRETARIA  DE   INDUSTRIA  Y  COMERCIO  ACTUAL  SECRETARIA  DE INDUSTRIA. NO GRABABLE.

SECRETARIA DE MINERIA. NO GRABABLE.

SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA. NO GRABABLE.

- INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS. NO GRABABLE.

(*) CARGOS PREVISTOS PARA EL EJERCICIO 1994  EN  LAS  UNIDADES  DE DESTINO    MENCIONADAS,  POR  LO  CUAL  NO  IMPLICAN  TRANSFERENCIA PRESUPUESTARIA ALGUNA. NO GRABABLE.

## ANEXO V PRESUPUESTO.

### ANEXO Va

<a id="1"></a>
PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SER  VICIOS PUBLICOS

PROGRAMA  :  50-EJECUCION  Y  CONTROL  DE  LA  POLITICA  DE  OBRAS PUBLICAS.

ACTIVIDAD  :  01  -  PLANIFICACION Y SUPERVISION DE OBRAS PUBLICAS  CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGO                         HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91

     D                          -1                       - 8.400.-     E                          -5                       -25.200.-     F                          -6                       -20.160.-   TOTAL                        -12                      -53.760.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL  PRESUPUESTO  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION  (A. C.): 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA: 18 PROGRAMACION ECONOMICA

 CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91     B                           -1                       -18.144.-    C                           -2                       -23.520.- TOTAL                          -3                       -41.664.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA  DEL  PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA: 19 SERVICIO ESTADISTICO

 CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91     B                           -1                       -18.144.-    C                           -1                       -11.760.-    E                           -3                       -15.120.- TOTAL                          -5                       -45.024.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA  :  56  FORMULACION  Y  APLICACION  DE POLITICAS PARA  LA INDUSTRIA

ACTIVIDAD : 02 IMPLEMENTACION Y CONTROL DE LA POLITICA INDUSTRIAL.

 CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91       A                         -1                       -26.880.-      B                         -2                       -36.288.-      C                         -1                       -11.760.-      D                         -1                       - 8.400.-      E                         -3                       -15.120.- TOTAL                           -8                       -98.448.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA : 26 ADMINISTRACION FINANCIERA

ACTIVIDAD : 02 DIRECCION Y COORDINACION DEL PROCESO PRESUPUESTARIA.

 CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91       D                         -1                       - 8.400.- TOTAL                           -1                       - 8.400.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA : 26 ADMINISTRACION FINANCIERA

ACTIVIDAD : 03 GENERACION Y ANALISIS DE INFORMACION FINANCIERA  CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91      C                          -1                       -11.760.- TOTAL                           -1                       -11.760.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA  :  36 FORMULACION DE POLITICAS DEL SECTOR PRIMARIO

ACTIVIDAD : 02 ELABORACION DE INFORMACION Y ESTADISTICAS  CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91      C                          -4                      - 47.040.-     D                          -3                      - 25.200.-     E                          -11                     - 55.440.-     F                          -6                      - 20.160.- TOTAL                           -24                     -147.840.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA  DEL  PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA  :  91  CONDUCCION  DE POLITICAS DE TRANSPORTE FLUVIAL  Y MARITIMO

ACTIVIDAD : 01 EJECUCION Y CONTROL DEL DRAGADO Y BALIZAMIENTO.

 CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91     A                           -1                       -26.880.-    C                           -6                       -70.560.-    D                           -4                       -33.600.-    E                           -2                       -10.080.- TOTAL                           -11                      -87.360.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO  DE  LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA : 01 ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD : 03 RELACIONES INSTITUCIONALES  CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91    C                            -1                       -11.760.- TOTAL                           -1                       -11.760.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA : 01 ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD : 01 CONDUCCION Y DIRECCION SUPERIOR  CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91     E                           -1                       -5.040.- TOTAL                          -1                       -5.040.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA: 17 DEFINICION DE POLITICAS DE INVERSIONES, COMERCIO, SERVICIOS

ACTIVIDAD  : 01 FORMULACION DE POLITICAS DE INVERSION, COMERCIO Y SERVICIOS  CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91    C                            -1                       -11.760.-   E                            -1                       - 5.040.- TOTAL                           -2                       -16.800.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA  DEL  PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA  :  32  FORMULACION  Y EJECUCION DE LA POLITICA GEOLOGICO MINERA

ACTIVIDAD : 01 DIRECCION Y COORDINACION SUPERIOR  CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91    E                             1                       -5.040.- TOTAL                            1                       -5.040.-  PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO  DE  LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION (A. C.): 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA : 01 ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD : 02 COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA  CARGO O CATEGORIA           CANTIDAD DE        RETRIBUCION DEL CARGO CARGOS                        HORAS DE              IMPORTE EN PESOS                              CATEDRA PERSONAL PERMANENTE     A                            3                       -80.640.-    B                            4                       -72.576.-    C                           18                      -211.680.-    D                           29                      -243.600.-    E                            2                       -10.080.-    F                           12                       -40.320.- SUB TOTAL ESCALAFON             68                      -658.896.- TOTAL  PROGRAMA                 68                      -658.896.-

## ANEXO VI CATEGORIAS FINANCIADAS.

### ANEXO Vb

<a id="1"></a>
PLANILLA COMPARATIVA DE CATEGORIAS FINANCIADAS

JURISDICCION:  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS SECRETARIA: COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA                     ANTERIOR (*)  ESCALAFON         NORMA ESTRUCTURA      CATEGORIA CANTIDAD  ACTUAL  DECRETO           Decretos Nros. 748/91      A       27       27  N. 993/91         1.496/91 RES. CONJ.        B      114      114                   M.E. Y O.S.P. Y S.F.P.