---
Fecha: 1998-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.271/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001271
Id: 123456789-0abc-172-1000-8991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23.753, SOBRE PROBLEMATICA Y PREVENCION DE LA DIABETES.

<a id="1"></a>
Art. 1: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, por intermedio de  la SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD y de las áreas técnicas de su dependencia  que  correspondieran,  actuará  como  Autoridad  de Aplicación  de  la  Ley 23.753 y del presente Decreto reglamentario.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION SOCIAL promoverá, por la vía que corresponda, la adhesión  de las provincias y eventualmente de  otras jurisdicciones al régimen  de  la  citada  Ley  y  de  la presente Reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3: La  Autoridad  de  Aplicación dispondrá a través de las distintas jurisdicciones las medidas  necesarias  para garantizar a los pacientes con diabetes el aprovisionamiento de los medicamentos y  reactivos  de diagnóstico para autocontrol que se  estimen  como elementos indispensables  para  un tratamiento  adecuado, según lo establecido  en el Programa Nacional de Diabetes y  en  las  normas técnicas aprobadas  por  autoridad competente en el orden nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4: El aprovisionamiento de medicamentos  y  demás elementos a que se refiere el artículo precedente será financiado  por las vías habituales  de la seguridad social y de otros sistemas de  medicina privada para  cubrir  las necesidades de los pacientes comprendidos en los mismos, quedando  a  cargo del área estatal en las distintas jurisdicciones el correspondiente  a aquellos pacientes carentes de recursos y de cobertura médico social.

<a id="5"></a>
Art.  5: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  instará  a  las distintas jurisdicciones a lograr la cobertura del CIEN POR CIENTO (100%) de la  demanda en el caso de la insulina y de los elementos necesarios  para  su aplicación  y  una  cobertura  progresivamente creciente -nunca inferior  al  SETENTA  POR CIENTO (70%)- para los demás elementos establecidos en el mencionado Programa y las normas técnicas correspondientes.

<a id="6"></a>
Art.  6: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  instará  a  las jurisdicciones  a que en previsión de situaciones de emergencia que afecten la cadena  de producción,  distribución  o dispensación de insulina,  establezcan  las medidas  de  excepción  que    estimen necesarias  para  asegurar  lo establecido  en el artículo 3 de la presente reglamentación.

<a id="7"></a>
Art. 7: Son competentes, para el cumplimiento de lo establecido en el artículo 3 de la Ley 23.753, las comisiones  médicas creadas por la  Ley  24.241 modificadas  por  la  Ley  24.557. Se constituirán comisiones médicas en el ámbito del MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL  para  intervenir en cualquier controversia de las previstas en el artículo 4 de la Ley 23.753.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.