---
Fecha: 1999-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 87/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000087
---
# OTORGAMIENTO DE UN SUPLEMENTO POR FUNCION ESPECIFICA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Corresponderá  abonar  a  determinado    personal perteneciente  a  la  Dirección  de  Sala  de  Conferencias  de  la SECRETARIA  DE  PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA NACION el Suplemento por Función  Específica  previsto  en  los  artículos 65 inciso  b)  apartado  3 y 73 del Anexo I al Decreto N. 993/91 (T.O.

1995), de conformidad con  el detalle que surge del Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: El monto del Suplemento  por  Función  Específica asignado por el artículo 1 consistirá en una suma equivalente  al  CINCUENTA POR  CIENTO  (50%)  de  la  asignación  básica  del nivel en que se encuentre revistando cada agente.

<a id="3"></a>
Art.  3: La aplicación de la presente no generará  incremento  de gasto alguno,  toda  vez que será financiada con el presupuesto del corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## SUPLEMENTO POR FUNCION ESPECIFICA

<a id="1"></a>
FUNCION                              CANTIDAD DE         SUPLEMENTO                                       CARGOS    FUNCION ESPECIFICA Coordinación de muestras artísticas      1                 50% Coordinación de Prensa y                 1                 50% Relaciones Públicas Coordinación del mantenimiento           1                 50% operativo del complejo Coordinación de audio y electrónica      1                 50% general del complejo Coordinación de la producción televisa   1                 50% Asistencia de la producción televisiva   1                 50% Traductora e intérprete                   1                 50%