---
Fecha: 1998-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1342/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001342
Id: 123456789-0abc-243-1000-8991soterced
---
# SISTEMA DE CONTROL MIGRATORIO, IDENTIFICACION DE PERSONAS E INFORMACION ELECCIONARIA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase el contrato celebrado entre el MINISTERIO DEL INTERIOR, en  representación  del  Estado Nacional y la empresa SIEMENS IT SERVICES S.A., relativo a la Licitación Pública Nacional e  Internacional N. 01/96, convocada para  la  contratación  de un servicio integral destinado  a  la  implantación  de  un sistema de control migratorio, identificación de las personas y de información eleccionaria  que,  como Anexo I, forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Sustituye los valores de las tasas fijados por el artículo 2 del Decreto N. 322/95,  por los importes que se indican  en  la  planilla que, como Anexo II, integra el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Sustitúyense  los  valores de las tasas correspondientes a los  servicios  que  presta  la  DIRECCION  NACIONAL  DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, fijadas por la Resolución N. 636 del 20 de octubre de 1995 del citado organismo, ratificada por Decreto N.

1002 del 28 de diciembre de 1995, por los  importes  incluidos  en Anexo III, que forma parte integrante el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Delégase en el MINISTERIO DEL INTERIOR la determinación de  la  fecha  de  entrada  en  vigencia  de  los  valores de las tasas establecidos en los artículos 2 y 3 de este Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## CONTRATO

<a id="1"></a>
EL PRESENTE DECRETO SE PUBLICA SIN EL ANEXO I. LA DOCUMENTACION NO PUBLICADA PUEDE SER CONSULTADA EN EL BOLETIN OFICIAL (SUIPACHA 767 - CAP. FED.)

## TASAS POR LOS SERVICIOS QUE PRESTA LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

<a id="1"></a>
NO GRABABLE - MODIFICATORIO DEL DECRETO 322/95.

## TASAS POR LOS SERVICIOS QUE PRESTA EL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

<a id="1"></a>
TIPO DE TRAMITE                              TASA APLICABLE 1.- DOCUMENTO NACIONAL DE IDENTIDAD ORIGINAL      $ 30.- 2.- ACTUALIZACION DE DATOS Y COMPLEMENTAR DOCUMENTO NACIONAL DE IDENTIDAD                   $ 6,50.- (INCLUYE ACTUALIZACION 8 AÑOS) RECTIFICACION DE DATOS DOCUMENTO NACIONAL DE IDENTIDAD                   $ 6,50.- CAMBIO DE DOMICILIO                               $ 6,50.- 3.- DOCUMENTO NACIONAL DE IDENTIDAD a) Actualización de 16 años                       $ 30.- b) Canje de LIBRETA DE ENROLAMIENTO o LIBRETA CIVICA                                    $ 30.- c) Otros ejemplares DOCUMENTO NACIONAL DE IDENTIDAD                                         $ 30.- d) Adopción                                       $ 30.- 4.- CERTIFICADO DE TRABAJO TEMPORARIO (ORIGINAL, DUPLICADO, TRIPLICADO Y OTROS          $ 15.- EJEMPLARES) 5.- FOTOCOPIAS AUTENTICADAS DE CONSTANCIAS OBRANTES EN EL R.N.P. Y/O QUE SEA INDISPENSABLE INCORPORAR A LEGAJOS DE IDENTIFICACION a) Procedente de documentación nacional o extranjera.                                       $ 15.- b) Por la certificación de antecedentes obrantes en la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas no comprendidas en       $ 15.- a) del presente apartado.

c) Por el suministro de información especializada en orden a                          $ 20.- lo determinado a los artículos 22 y 43, inciso b) de la Ley N. 17.671.

d) Por el suministro de información solicitada mediante Oficios Judiciales.                      $ 20.- 6.- REPOSICION a) Dentro de los 6 meses de recibidos             SIN CARGO b) Pasados los 6 meses de recibidos               $ 30.- 7.-TRAMITES EN OFICINAS CONSULARES Las representaciones consulares de la República en el exterior, a los fines de la percepción de las tasas pertinentes aplicarán las previstas en el presente Anexo, utilizando el procedimiento y paridad cambiaria aplicados por las representaciones Consulares para la percepción de derechos, conforme el Arancel Consular vigente.

LOS RUBROS 1 Y 3 EN TODOS LOS CASOS INCLUYEN ENTREGA A DOMICILIO.