---
Fecha: 1994-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.573/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001573
Id: 123456789-0abc-375-1000-4991soterced
---
# Establece el carácter de permanente y nacional de la comisión creada por el Decreto 1034/94 denominándose Comisión Permanente Nacional de Homenaje al Teniente General Juan Domingo Perón

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que la Comisión Honoraria de Homenaje y Conmemoración del 20º Aniversario del fallecimiento del ex-Presidente de la Nación Teniente General D. Juan Domingo PERON, creada por el Decreto Nº 1034 del 30 de junio de 1994, tendrá carácter permanente y nacional, denominándose en adelante "COMISION PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la Comisión referida en el artículo anterior para dictar su reglamento interno y organizar delegaciones y/o filiales en todas las provincias y en la Capital Federal.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La citada Comisión deberá elevar a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL el proyecto de creación del "INSTITUTO NACIONAL DE ESTUDIOS, INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS JUAN DOMINGO PERON" que funcionará en el ámbito de la referida Comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El aludido instituto deberá actuar como centro de concentración del material documental existente en el país y en el exterior vinculado con el pensamiento, vida y obra del ex-Presidente de la Nación Teniente General D. Juan Domingo PERON; deberá llevar a cabo estudios e investigaciones de carácter histórico, social y político en la materia; realizar congresos, cursos conferencias y publicaciones, y funcionará a la vez, como banco de datos, archivo gráfico, biblioteca, hemeroteca y museo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, se atenderá con cargo al presupuesto de la JURISDICCION 20.01 -SECRETARIA GENERAL- PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.