---
Fecha: 1996-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.404/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001404
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. CREACION DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO NACIONAL DEL ARTE.

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase  el  INSTITUTO  UNIVERSITARIO NACIONAL DEL ARTE -IUNA-  como persona jurídica de derecho  público  en  el  carácter previsto en el artículo 48 de la Ley N. 24.521.

<a id="2"></a>
Art. 2: El INSTITUTO UNIVERSITARIO NACIONAL DEL ARTE -IUNA- tendrá por  finalidad    específica  proporcionar  formación  superior  de carácter universitario  en las diversas ramas del arte, promover la producción, la investigación y la creatividad en el campo del saber artístico y desarrollar actividades  de  extensión, transferencia y servicio a la comunidad en su área disciplinaria.

<a id="3"></a>
Art. 3: El INSTITUTO UNIVERSITARIO NACIONAL DEL ARTE -IUNA- tendrá su sede en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

<a id="4"></a>
Art. 4: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  conducirá el proceso de  organización  y  puesta  en marcha del INSTITUTO  UNIVERSITARIO NACIONAL DEL ARTE -IUNA- conforme  a  lo previsto en el artículo 49 de la Ley N. 24.521, debiendo garantizarse en el proyecto institucional los fines previstos en el  artículo  2  del  presente decreto  y  la incorporación de las instituciones terciarias a  las que se alude en el artículo 6 del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Tanto  el  Rector  Organizador como el Rector Normalizador estarán  asistidos  por  una  Comisión  Asesora  designada  por  el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  a  la  que deberá incorporarse a los Directores de las instituciones terciarias que se transfieran a la nueva institución.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION  transferirá  al INSTITUTO UNIVERSITARIO NACIONAL  DEL  ARTE  -IUNA-  los siguientes institutos y escuelas de educación artística de nivel  superior  no universitario:

-Escuela  Superior  de  Bellas  Artes  de  la Nación "Ernesto de la Cárcova";

-Escuela   Nacional  de  Bellas  Artes  "Prilidiano Pueyrredón";

-Instituto Nacional Superior de Cerámica;

-Escuela Nacional  de  Arte  Dramático "Antonio Cunill Cabanellas";

-Conservatorio Nacional Superior de Música "Carlos López Buchardo";

-Instituto   Nacional  Superior  de  Danzas  "María  Ruanova";

-Instituto  Nacional   Superior  del  profesorado  de  Folklore.

<a id="7"></a>
Art. 7: En la transferencia de esas instituciones el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION deberá contemplar  expresamente  los siguientes aspectos relacionados con el personal transferido.

a)  El  personal  técnico administrativo y de servicios deberá  ser recategorizado de acuerdo con los requerimientos de la nueva planta funcional, debiendo  asegurarse  que  dicho  personal  mantendrá en todos  los  casos  equivalencia en la categoría en la que revistaba antes de la transferencia.

b) El personal docente, hasta que se efectúen las designaciones por concurso, mantendrá en todos los casos equivalencia en la categoría en la que revistaba antes de la transferencia, debiendo preverse un sistema de contrataciones  especiales  para  quienes  no resultaren confirmados por esa vía.

c)  La  retribución  salarial  del  personal  transferido  no  será inferior  a la que percibía a la fecha de la transferencia. En  el supuesto de que,  como  consecuencia  de  su  nuevo  encuadre en el régimen  de  Instituciones  Universitarias,  las remuneraciones  de determinado personal docente o no docente resultaren  inferiores  a las  que percibían antes de la transferencia, los agentes afectados tendrán  derecho  a  un suplemento en las condiciones y modalidades previstas por el Decreto N. 5592/68.

d)  El  personal  podrá continuar  hasta  finalizada  la  etapa  de normalización, en la  Obra  Social  a  la  cual pertenecía hasta el momento de la transferencia.

<a id="8"></a>
Art.  8: El proyecto institucional deberá prever  los  mecanismos para el reconocimiento de los estudios cursados en los institutos a transferir  y  la  inserción de los alumnos en los nuevos planes de estudio.

<a id="9"></a>
Art. 9: A partir de  la  fecha en que se concrete la transferencia de  las  instituciones  terciarias,    corresponderá  al  INSTITUTO UNIVERSITARIO  NACIONAL  DEL  ARTE -IUNA-  emitir  los  títulos  y certificados de estudio correspondientes a los  estudiantes  de las instituciones  mencionadas, cualquiera fuere el período en que  los estudios se hubieren cursado.

<a id="10"></a>
Art. 10: Pasarán en propiedad al INSTITUTO UNIVERSITARIO NACIONAL DEL ARTE -IUNA-,  a  partir de la fecha de la transferencia, todos los bienes muebles e inmuebles  que  estén  afectados o prevista su afectación a los servicios educativos transferidos,  al  igual  que los derechos y obligaciones de cualquier naturaleza que le hubieren correspondido.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Los gastos que demande la implementación del presente decreto serán atendidos  con  los  créditos  que  a la fecha se le asignan  a  las instituciones  indicadas  en  el    artículo  6.

<a id="12"></a>
Art.  12:  El  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION conformará  una comisión encargada  de  proponer  los  mecanismos  y  bases  de la transferencia  de  las  instituciones  al  INSTITUTO UNIVERSITARIO NACIONAL DEL ARTE  -IUNA-.

<a id="13"></a>
Art.  13: Dése cuenta del presente al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.