---
Fecha: 1998-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1255/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001255
Id: 123456789-0abc-552-1000-8991soterced
---
# APORTES Y CONTRIBUCIONES DE TRABAJADORES MARITIMOS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  En  los  buques  y  artefactos  navales  de bandera extranjera que se encuentren bajo el régimen de los Decretos N. 1772 de  fecha 3 de setiembre de 1991 modificado por sus similares  2359 de fecha  11  de  noviembre de 1991, 2094 de fecha 13 de octubre de 1993 y 2733 de fecha  29  de diciembre de 1993; 1493 de fecha 20 de agosto  de 1992 modificado por  su  similar  2265  de  fecha  2  de diciembre  de  1992  y  343 de fecha 16 de abril de 1998, cuando el contrato  de ajuste sea celebrado  por  un  empresario,  armador  u operador legal  nacional o extranjero, éste deberá efectuar durante la vigencia del contrato,  respecto  de los tripulantes argentinos, las  contribuciones  patronales  y  aportes    previsionales    que correspondan  de  acuerdo a la Ley N. 24.241, independientemente del lugar de celebración  del  contrato o de lo que disponga la ley del pabellón del buque o artefacto naval.

<a id="2"></a>
Art.  2: El  incumplimiento  de  lo  dispuesto  en  el  artículo precedente determinará la pérdida  de  los  beneficios obtenidos en virtud de los decretos anteriormente mencionados.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL queda facultado  para  dictar,  a  través de la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL, las normas complementarias  y  aclaratorias que requiera la instrumentación  del  sistema,  e  instruir   a  la  ADMINISTRACION NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) para que  en  coordinación con la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) adapten las  modalidades  operativas  de  recaudación   de  los  aportes  y contribuciones  previsionales  a  las características  del  régimen establecido por el presente decreto,  dentro  de  los  TREINTA (30) días contados a partir de la fecha de su publicación.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.