---
Fecha: 1996-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 362/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000362
Id: 123456789-0abc-263-0000-6991soterced
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA DE PREVISION SOCIAL DE MENDOZA

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase el CONVENIO DE TRANSFERENCIA del SISTEMA DE PREVISION  SOCIAL  de  la  PROVINCIA  DE MENDOZA al ESTADO NACIONAL celebrado  entre  el  GOBIERNO  DE LA PROVINCIA  DE  MENDOZA  y  el GOBIERNO  NACIONAL  a través de los  MINISTERIOS  DEL  INTERIOR  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL,  con fecha 26 de enero de 1996, que en copia autenticada  y como Anexo  I  forma  parte  integrante  del  presente Decreto, con excepción de la cláusula 20.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el texto de la cláusula 20  obrante en el Anexo II del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Invítase a la PROVINCIA DE MENDOZA a ratificar la cláusula 20 en su nuevo texto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Fíjase el PRIMER DIA del MES DE ENERO de 1996 como fecha a partir de la cual:

a) comenzarán a devengarse los haberes previsionales  por  parte de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL;

b)  comenzará  a  regir la obligación de retener y transferir a  la NACION  los aportes  personales  y  contribuciones  patronales  del personal  por  parte  del  GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE  MENDOZA.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase al Señor MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a  suscribir  las  actas  complementarias  previstas en la CLAUSULA VIGESIMA QUINTA del CONVENIO DE TRANSFERENCIA  que  por el presente se ratifica.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS quedan facultados para dictar, cada uno  en  el ámbito de su jurisdicción, las normas aclaratorias e Interpretativas del presente  Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.