---
Fecha: 1991-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.658/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001658
Id: 123456789-0abc-856-1000-1991soterced
---
# LIQUIDACION DE LA EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Deróganse los Decretos 2.762 del 31 de diciembre de 1990 y 304 del 20 de febrero de 1991.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Desígnase en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  Funcionaria Liquidadora de la EMPRESA NACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES,  con  el  objeto  de  atender  las obligaciones    y   derechos  emergentes  de  la  transferencia  de servicios de telecomunicaciones  a  la  Ingeniero  Dña. María Julia ALSOGARAY (M.I. 5.380.299).

<a id="3"></a>
*Art. 3.- La Funcionaria Liquidadora mencionada en el artículo precedente    tendrán,  para  el  cumplimiento  de  su  misión  las siguientes atribuciones:

a) Implementar  un  procedimiento  para  cumplimentar efectivamente las obligaciones asumidas por la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  y  el  Estado  Nacional en  lo  atinente  a  la transferencia  de  derechos y activos  físicos  registrables.

b)  Implementar un procedimiento  administrativo,  que  permita  el cumplimiento  de  las obligaciones no transferidas a las Sociedades prestatarias del servicio  de telecomunicación. Dichas obligaciones con intervención de la Funcionaria  Liquidadora y dictamen jurídico del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  serán giradas a la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  para su realización.

c)  Establecer  un  mecanismo  de  control sobre  el  desarrollo  y conclusión de las causas judiciales  actualmente  en  trámite o que se  inicien  en el futuro que según los contratos de transferencia, sus anexos e instrumentos  complementarios  correspondan  al Estado Nacional.  La  representación  del  Estado  en  estas  causas  será ejercida  por  los  letrados  designados  por  la anterior Comisión Liquidadora, por los que designe la Funcionaria  Liquidadora,  o de ser  necesario,  por  los  que  sean contratados por ésta última de acuerdo con el ordenamiento vigente.  En  dichas causas ejercerá la supervisión de tales profesionales el Procurador  del  Tesoro de la Nación. La Funcionaria Liquidadora tomará lista de cada  resolución en  este  sentido  y  controlará  en  particular  los  procesos  de ejecución  de  sentencia  y  las transacciones, sin perjuicio de la supervisión  otorgada  precedentemente   al  señor  Procurador  del Tesoro de la Nación.

d) Arbitrará un mecanismo para realizar los  derechos patrimoniales que  no hubieren sido transferidos expresamente  a  las  sociedades prestatarias.

e)  Controlará  la  elaboración  y  propondrá  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  la  aprobación de la rendición final del estado de cuenta por las percepciones  de  las Sociedades prestatarias recibidas por la prestación de los servicios  de telecomunicaciones prestados con anterioridad  a  la  fecha  estipulada    en  los  instrumentos  de transferencia. Asimismo se incluirá en este  tópico  cualquier otro crédito y/o aporte de capital realizado por la EMPRESA  NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES    o    el  Estado  Nacional  y  no  transferido expresamente.

f)  Controlará  e  informará  al   PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  por intermedio del área de la cual depende,  del  cumplimiento en forma y  plazo  de las obligaciones de integración del  precio  total  de compra  por    parte   de  las  Sociedades  prestatarias  bajo  las condiciones acordadas.

g) Controlará la correcta  integración  del  capital  social de las Sociedades  prestatarias  según  es  establece  en  el contrato  de transferencia en cuanto a la cantidad, clase y número  de  acciones y  de  su  reflejo  en  la composición de los órganos de conducción social.  Asimismo  hará  las   gestiones  necesarias  para  que  la COMISION NACIONAL DE VALORES autorice  la  emisión  de las acciones de  Clase  C  según  las  previsiones  y  condiciones  del  Decreto correspondiente.

h)  Tendrá  además  cualquier  otra  competencia necesaria a fin de cumplimentar las obligaciones remanentes  o  futuras que así surjan de    los  distintos  instrumentos  jurídicos  que  regularon    la transferencia  de la prestación del servicio de telecomunicaciones.

i) Asumir las atribuciones  que  la  ley de creación atribuyó a los órganos de conducción de la EMPRESA NACIONAL  DE TELECOMUNICACONES.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La Funcionaria Liquidadora deberá elevar trimestralmente  un  informe  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, dando cuenta  de  su  gestión;  concluida  ésta,  hará un informe  final.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.