---
Fecha: 1994-11-25
Título: Decreto Nacional 2.073/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002073
Id: 123456789-0abc-370-2000-4991soterced
---
# COMISION DE CONTRALOR DEL MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Créase, en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, una Comisión integrada  por  representantes  de  dicho  MINISTERIO,  la PROCURACION    GENERAL  DE  LA  NACION,  la  FISCALIA  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES  ADMINISTRATIVAS,  la  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION,  la  SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA y la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, a fin  de  que  analice la posible colisión de facultades de dichos organismos en orden  al  acabado  cumplimiento del Decreto N.614 del 28 de agosto de 1989 y sus modificatorios,  y para  que, en un plazo prudencial, formule los proyectos normativos necesarios para asegurar su plena operatividad.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Comisión  que  se crea por el artículo anterior estará compuesta por un miembro titular  y  uno  alterno, que serán designados por los respectivos organismos; podrá dictar  su  propio reglamento  de funcionamiento y estará presidida por el funcionario que designe el señor Ministro de Justicia.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  propuesta  que  se elabore deberá ser elevada a consideración  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  por  conducto  del MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Invítase a la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION a formar parte  de la Comisión que se crea en el artículo 1 y a designar sus representantes.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.