---
Fecha: 1995-04-25
Título: Decreto Nacional 591/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000591
Id: 123456789-0abc-195-0000-5991soterced
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO SUSCRIPTOS ENTRE EL CREDIT NATIONAL Y EL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el Protocolo Financiero firmado el 24 de marzo de 1993 entre el Gobierno  de  la  REPUBLICA  FRANCESA  y  el Gobierno  de  la REPUBLICA ARGENTINA, ratificando lo actuado por la SECRETARIA  DE HACIENDA  DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

El texto del  Protocolo  en  copia autenticada en idioma francés y su  traducción  al  español,  obra   en  el  Anexo  I,  como  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébanse los términos y condiciones del Convenio de Préstamo,  suscripto  el  3  de  diciembre  de 1993 entre el CREDIT NATIONAL,  actuando  en  nombre  y por cuenta del  Gobierno  de  la REPUBLICA FRANCESA y el BANCO DE INVERSION  Y  COMERCIO  EXTERIOR S A.  (BICE),  actuando  en  nombre  y por cuenta del Gobierno de  la REPUBLICA ARGENTINA, por un monto de  OCHENTA  MILLONES  DE FRANCOS FRANCESES    (FF.    80.000.000)   consintiéndose  la  prórroga  de jurisdicción en favor de tribunales  no  argentinos y las cláusulas por las que se renuncia a oponer la defensa  de  inmunidad soberana conforme a lo establecido en el Artículo 16, de la Ley Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1994), ratificándose  lo  actuado  por  el BANCO DE INVERSION  Y  COMERCIO EXTERIOR S. A. (BICE).

El Convenio de Préstamo en copia  autenticada  en idioma francés y su  traducción  al  español,  obra  en  el  Anexo  II,  como  parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Decláranse  de  Interés  Nacional  los  proyectos y acciones  que  se  financien  mediante el préstamo otorgado por  el Gobierno  de la REPUBLICA FRANCESA  al  Gobierno  de  la  REPUBLICA ARGENTINA  en    virtud   del  convenio  aprobado  en  el  Artículo precedente,  con destino a  financiar  parcialmente  los  proyectos vinculados a la  constitución  y al desarrollo de sociedades mixtas franco-argentinas.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.