---
Fecha: 1986-09-18
Título: Decreto Nacional 1.652/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001652
Id: 123456789-0abc-256-1000-6891soterced
---
# ACTUALIZACION DE CREDITOS Y DEUDAS QUE VINCULAN A ENTES CENTRALIZADOS Y DESCENTRALIZADOS Y CUENTAS ESPECIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.- Establécese, a partir del primer día hábil del mes siguiente al  de la sanción del presente Decreto, un régimen de actualización de los  créditos y deudas que vinculan entre sí a las EMPRESAS  Y  SOCIEDADES  DEL   ESTADO,  las  jurisdicciones  de  la ADMINISTRACION  CENTRAL,  LOS  ORGANISMOS    DESCENTRALIZADOS,  LOS SERVICIOS DE CUENTAS ESPECIALES Y OTROS ENTES  ESTATALES NACIONALES de  cualquier  naturaleza  jurídica,  conforme  los  mecanismos   y condiciones   que  se  indican  en  los  artículos  siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.- A los efectos de la actualización, siempre que la demora no obedezca  a  causa imputable al acreedor, se tomará en consideración el lapso transcurrido,  desde la fecha de vencimiento de  la  obligación hasta la cancelación efectiva  de  la  misma  de acuerdo a lo establecido por el artículo 3ro.

Cuando la  determinación  de  los  montos  adeudados dependa de la previa conciliación de cuentas de los Organismos  interesados  y de la  citada  conciliación  surjan  discrepancias  entre  las  partes intervinientes,  las  mismas  deberán  elevar las actuaciones a los entes que se indican a continuación:

a) Sindicatura General de Empresas Públicas  para  aquellos  casos en  que  ambas  partes  sean  Empresas  de  propiedad  del  Estado, cualquiera  fuese  su  naturaleza  jurídica, sometidas a su control y

b) Contaduría Genral de la Nación,  para  todos los otros casos no comprendidos en el apartado a) de este artículo.

Tanto  la  Sindicatura General como la Contaduría  General  de  la Nación de expedirán,  dentro  de  los  quince  (15) días hábiles de requerida su intervención, sobre los montos adeudados  y  la  fecha desde la cual se computará la actualización.

El  plazo  para  expedirse  comenzara  a computarse a partir de la fecha  en  que  los  citados entes de contralor  reúnan  todos  los elementos  indispensables    que    deban  suministrar  las  partes interesadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Los  pagos  realizados con posterioridad a la fecha de vencimiento de obligación  devengarán intereses moratorios hasta  los  siete  (7)  días  corridos anteriores  a  la  fecha  de cancelación de dicha obligación,  a la tasa que al día en que debió efectuarse el pago tuviere fijada el  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA para  sus  operaciones de descuento de documentos  a  TREINTA  (30) días de plazo.

Si, transcurridos  treinta  (30)  días  corridos a contar desde la fecha  de  vencimiento  de  la  obligación  ésta  no  hubiere  sido cancelada, se actualizará su importe mediante  la  adición  de  los intereses  moratorios  devengados  durante  ese lapso y a partir de dicha actualización será de aplicación nuevamente  el procedimiento establecido  en  el  párrafo anterior, el que se repetirá  en  cada oportunidad que se verifique  el  transcurso  de  treinta (30) días corridos  sin que se hubiere cancelado la obligación  original.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- La obligación de abonar los importes correspondientes  a intereses moratorios, surgirá automáticamente y sin necesidad de interpelación  alguna  por parte del ente acreedor

Esta obligación subsistirá no obstante la  falta  de  reserva  por parte  de  aquél  al recibir pagos parciales de las sumas adeudadas

En caso de que el ente deudor no abonase los importes correspondientes  a   intereses  moratorios  conjuntamente  con  la obligación que los haya  originado,  como  así también toda vez que al efectuar sus pagos registrara deuda vencida,  el  ente  acreedor imputará   los  pagos  recibidos  a  la  cancelación  de  intereses moratorios  y  posteriormente  a  la  cancelación  de la obligación original, quedando los saldos vencidos remanentes sujetos  a nuevas actualizaciones    hasta   la  total  extinción  de  la  deuda.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- La deuda consolidada por capital, actualización e intereses  que  los entes incluídos en el artículo 1ro. mantengan a la fecha de vigencia  del  presente  decreto  será  actualizada a partir  de  dicha  fecha,  con el procedimiento establecido  en  el artículo 3ro., en la medida  que  tales organismos no procedan a su cancelación  dentro de los treinta (30)  días  subsiguientes  a  la citada fecha.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  La  SECRETARIA DE HACIENDA dictará las normas aclaratorias y de procedimiento  que  resulten  necesarias  para el cumplimiento del presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7mo.- Deróganse, a partir de la vigencia del presente Decreto,  los  Decretos  Nro. 326 del 7 de febrero de 1977 y Nro. 2 039 del 13 de julio de 1977.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL Y ARCHIVESE.