---
Fecha: 1993-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.936/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001936
Id: 123456789-0abc-639-1000-3991soterced
---
# PRECIOS EN CONTRATOS DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a los Señores MINISTROS del PODER EJECUTIVO NACIONAL  y  al SECRETARIO GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION a acordar nuevos  precios  en los contratos de obras públicas al 1 de julio de 1993, aplicables  a las prestaciones que deban cumplirse a partir de la citada fecha, de  acuerdo  al  correspondiente plan de inversiones,  siempre  que  concurran  las siguientes  condiciones:

a) que la apertura de la oferta económica  se haya producido antes del 20 de marzo de 1991;

b)  que  no  se  hayan  renegociado los precios del  contrato  con posterioridad al 20 de marzo  de  1991  ni  reconocido  adicionales que,  directa o indirectamente, compensen diferenciales de  costos;

c) que  el  monto de los trabajos ejecutados al 1 de julio de 1993 fuere igual o  superior  al  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50  %)  de la inversión  prevista,  sin perjuicio de las penalidades que pudieren corresponder;

d) que los contratistas  adhieran  al  régimen  establecido  en el presente  decreto  dentro  de  los  DIEZ  (10) días de publicada la metodología y pautas para su aplicación;

e)  que los contratistas renuncien expresamente  a  todo  derecho, acción  o  reclamo  de  causa anterior al mes de julio de 1993, que hubieren interpuesto o interpongan  en  el futuro, con motivo de la paralización  o semiparalización en que se  encuentren  las  obras.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las autoridades mencionadas en el artículo precedente establecerán  en  cada  caso la incorporación, al régimen dispuesto por el presente Decreto,  de  aquellas empresas contratistas que no cumplan con el requisito establecido  en  el inciso c) del artículo anterior, por causas directamente imputables  a  la  Administración Pública  Nacional  o  por  hechos naturales constitutivos  de  caso fortuito, aunque cumpliendo los requisitos restantes.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  nuevos precios se determinarán de acuerdo a las pautas y a la metodología  que  disponga  la  SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  en  base a los criterios establecidos  en  los incisos a, b y c del artículo  3,  y en el artículo 4 del Decreto N 1312  del 24 de junio de 1993, salvo  respecto  a  los  beneficios, gastos  generales,  costos  financieros  y  todo  otro concepto que integre  el  costo de producción, los que mantendrán  en  el  nuevo precio los mismos  importes  nominales  fijados  en los análisis de precios  aprobados  y  vigentes  al  1  de abril de 1991,  los  que permanecerán  fijos  e  inamovibles  hasta  la    finalización  del contrato.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los nuevos precios que se acuerden de conformidad a lo dispuesto  en  el presente, serán redeterminables anualmente en las condiciones previstas  en  el  Decreto  N.1312  del  24 de junio de 1993,  que  pasará  a formar parte de la documentación contractual, salvo en cuanto a que  tal  redeterminación  podrá efectuarse luego de  transcurrido  UN (1) año contado a partir del  1  de  julio  de 1993,  y  excluyendo   la  aplicación  del  penúltimo  párrafo  del artículo 3 de dicho Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los Organismos Contratantes labrarán las Actas Acuerdo de  Nuevos    Precios,  ad-referéndum  del  MINISTRO  competente  o SECRETARIO GENERAL  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, dentro de los SESENTA (60) días contados desde  la  publicación de la metodología y  pautas  para  la aplicación del presente  Decreto.  Vencido  ese plazo sin que se registre  un  acuerdo  con el contratista, deberán disponerse  inmediatamente las medidas necesarias  para  normalizar el  ritmo  de ejecución  de  los  trabajos,  con  los  efectos  que correspondan  según  la situación de hecho en que se encuentren las obras y lo previsto en  las  normas,  incluyendo  la  rescisión del contrato en caso de así corresponder, con los efectos que  sean  de aplicación a cada caso.

<a id="6"></a>
Art. 6: Aclárase que el Decreto N.2289 de fecha 2 de diciembre de 1992,  sólo  es  de  aplicación a aquellas deudas actualizadas hasta el 1 de abril de 1991 por el método  de  indexación dispuesto por  las  Leyes  N.21.391,  N.21.392  y  toda  otra  norma   legal, reglamentaria  o contractual análoga, y con carácter supletorio  en todos los demás  casos  en  los  que  no  existan  normas  legales, reglamentarias o contractuales especiales que hayan dispuesto  otra tasa de interés para el caso de mora en los pagos.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  presente Decreto se aplicará a la Administración Pública Nacional, centralizada  y  descentralizada,  invitándose  a las  Provincias y a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES a dictar normas similares en su jurisdicción.

<a id="8"></a>
Art. 8: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, actuará  como  Autoridad de Interpretación y Aplicación del Decreto N.1312/93 y del presente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Derógase el Decreto N.1339 de fecha 25 de junio de 1993 y déjase  sin  efecto  la  Resolución  N.154/93 de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.