---
Fecha: 1994-07-19
Título: Decreto Nacional 1.193/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001193
Id: 123456789-0abc-391-1000-4991soterced
---
# CREACION DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION A LA COMUNIDAD.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Créase en jurisdicción de la PRESIDENCIA DE LA NACON, la SECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION A LA COMUNIDAD, asignándole  las  facultades  que  le  fueran  delegadas  al  señor Ministro  del  Interior y a la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, por la Ley N.24.059  y  el  Decreto  N.1273/92,  entre  ellas la de presidir  el  CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR; sin perjuicio  de  las atribuciones  propias    de    las    jurisdicciones  provinciales.

<a id="2"></a>
Art.  2 : La Secretaría creada por el artículo 1 del presente, asistirá en  forma directa al señor Presidente de la Nación en todo lo  concerniente   a  la  seguridad  interior.  Los  Ministros  del Interior y de Defensa  pondrán  a  disposición de ella la totalidad de los recursos humanos y materiales  que  se  les requiera para el cumplimiento del presente decreto de conformidad  a  la legislación vigente y sin perjuicio de la dependencia orgánica que  las fuerzas de  seguridad  y  policiales  tienen  con  los ministerios citados.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Dentro de los treinta días de la fecha del presente, la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  Y  PROTECCION  A  LA COMUNIDAD deberá elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL para su aprobación  la propuesta de su organización funcional.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Desígnase Secretario de la SECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION A  LA COMUNIDAD de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor Brigadier General  (RE)  D. Andrés Arnoldo ANTONIETTI (M.I. N 6.483 746).

<a id="5"></a>
Art.  5  : Los gastos que demande el cumplimiento del presente serán  atendidos    con    cargo  a  las  partidas  presupuestarias correspondientes a la jurisdicción  2000 - PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.