---
Fecha: 1994-08-31
Título: Decreto Nacional 1.547/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001547
Id: 123456789-0abc-745-1000-4991soterced
---
# PROGRAMA NACIONAL DE PASANTIAS PARA LA RECONVERSION.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase el PROGRAMA NACIONAL DE PASANTIAS PARA LA RECONVERSION  (PRONAPAS)    a   ejecutar  de  conformidad  con  las prescripciones del presente Decreto  y  su  reglamentación,  el que contará con financiamiento del Fondo Nacional de Empleo creado  por la Ley N.24.013.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Podrán acceder al PRONAPAS los trabajadores desocupados  inscriptos  en  la Red de Servicios de Empleo prevista por  la Ley  N. 24.013. La finalidad  de  las  pasantías  incluidas detro  de este programa es actualizar, adecuar y/o complementar los conocimientos  laborales  del  pasante  con  una  práctica  que  lo habilite para el ejercicio de una profesión u oficio.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Para  tal  fin el Fondo Nacional de Empleo asignará hasta la suma de PESOS DOSCIENTOS  ($  200.-) por pasante y por mes en  concepto  de  beca  o  ayuda,  la  que  se  hará  efectiva  por intermedio  de  la Administración Nacional de Seguridad  Social  en los términos y condiciones  que fije la reglamentación y en un todo de acuerdo con lo dispuesto por  los artículos 11 y 12 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El Fondo Nacional de Empleo sufragará los gastos que demande la cobertura  de  las primas de los seguros que corresponda contratar para garantizar la  responsabilidad  civil hacia terceros en el marco de las actividades que desarrollen los  pasantes en las empresas integradas al Programa.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  empresas  podrán  adherir al PRONAPAS mediante solicitud al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL manifestando conocer  y  aceptar  los  términos  del  presente  Decreto    y  su reglamentación.  Tendrán  prioridad en la incorporación al Programa aquellas empresas que manifiesten  compromiso  de  contratación del pasante  bajo  cualquier modalidad contractual con posterioridad  a la finalización de la pasantía.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Quedan excluidos de este programa los trabajadores en actividad,   los  desocupados  beneficiarios  de  prestaciones  por desempleo  y  los    beneficiarios  de  jubilaciones  o  pensiones.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Los lugares o instalaciones donde se desarrollan las pasantías, deberán  reunir  las  condiciones de higiene y seguridad estipuladas por la Ley N.19.587.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  pasantías  efectuadas en el marco del presente programa tendrán una duración mínima  de  UN  (1)  mes  y máxima de TRES  (3)  meses.  La  autoridad  de aplicación podrá prorrogar  la pasantía,  a  petición de ambas partes,  y  por  un  único  período adicional de hasta TRES (3) meses.

<a id="9"></a>
Art. 9.- En la solicitud de admisión, la empresa informará a la autoridad  de  aplicación la duración de la actividad diaria de los pasantes. En ningún  caso podrá exceder de SEIS (6) horas por día y de TREINTA y TRES (33) horas semanales.

<a id="10"></a>
Art. 10.- La situación de pasantía no genera relación jurídica alguna  entre  la  empresa  adherida  al PRONAPAS y el pasante.

Salvo la obligación del MINISTERIO DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL de abonar el monto de la ayuda o beca, la pasantía  tampoco  genera relación jurídica entre este ministerio y el pasante.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Son obligaciones de la empresa adherida al PRONAPAS:

1) Designar un tutor por cada 10 pasantes.

2)  Comunicar  a  la  Autoridad de Aplicación los contenidos de la actividad formativa a realizar durante la pasantía.

3)  Emitir, al finalizar  la  pasantía,  una  certificación  donde consten  la prácticas efectuadas y la calificación adquirida por el pasante.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Será autoridad de Aplicación del presente Decreto el MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, teniendo a su cargo las siguientes atribuciones:

1) Admitir o rechazar  las solicitudes de adhesión al Programa que formule la empresa.

2) Controlar el cumplimiento  de  la  finalidad  formativa  de  la pasantía,  así como la observancia de las condiciones fijadas en el presente Decreto.

3) Pagar el  monto  de  la  beca  o  ayuda,  en  el tiempo y forma convenidos.

4)  Convalidar  la  certificación  expedida  por  la  empresa.

5)  Reglamentar  el presente Decreto dentro de los DIEZ (10)  días de su publicación,  pudiendo asimismo resolver sobre las cuestiones no incluidas expresamente en los artículos precedentes.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.