---
Fecha: 1996-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 545/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000545
Id: 123456789-0abc-545-0000-6991soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA SECRETARIA DE CULTURA AL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Transfiérese la SECRETARIA DE CULTURA dependiente  del MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION, al ámbito de la PRESIDENCIA DE LA  NACION,  con  sus   objetivos,  responsabilidades  primarias  y acciones vigentes.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION Modifícase el Decreto N. 479 del 14 de marzo de 1990, sus modificatorios y complementarios.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que la transferencia dispuesta por el artículo 1 del presente  decreto,  incluye  los  cargos,  dotación, créditos presupuestarios,  bienes  patrimoniales  y  unidades  organizativas dependientes,  asignadas  oportunamente a la SECRETARIA DE  CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Establécese que los organismos centralizados y descentralizados detallados  en  el Anexo Ig del Decreto N. 2568/93, incorporado por el Anexo del artículo  10  del  Decreto  N. 358/96, actuarán en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  personal  que se transfiere por el artículo 3 de la presente medida, mantendrá sus niveles y grados de revista vigentes.

<a id="6"></a>
Art. 6: Hasta tanto se efectúen las modificaciones presupuestarias que  correspondan, el gasto  que  demande  el  cumplimiento  de  la presente  medida  será atendido con los créditos asignados para tal fin en la JURISDICCION  70  -  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.