---
Fecha: 1997-05-22
Título: Decreto Nacional 457/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000457
Id: 123456789-0abc-754-0000-7991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

<a id="1"></a>
Art.  1: NOTA DE REDACCION: Modifícase el Anexo I del Decreto N.

660/96  y  sus modificatorios  en  la parte correspondiente a la PRESIDENCIA DE LA NACION incorporándose la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la  estructura  organizativa de la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria  y  Acciones,  que como  Anexos  I  y  II forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: La SECRETARIA  GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION brindará su apoyo a la Secretaría que se crea por el artículo 1, en los  aspectos  relativos a la administración de recursos humanos  y materiales.

<a id="4"></a>
Art. 4: Créase  el CONSEJO FEDERAL DE LOS MAYORES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE  DESARROLLO  SOCIAL  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION,  con  el  objeto  de  institucionalizar  la  colaboración y participación de los gobiernos provinciales y de las organizaciones representativas  de  las  personas  mayores,  en  la planificación, ejecución  y  control de los programas sociales dirigidos  a  dicho sector  de la población.  La  Presidencia  del  mencionado  Consejo estará a  cargo  del  señor  Secretario  de Desarrollo Social de la Presidencia de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Encomiéndase al señor Presidente  del  CONSEJO  FEDERAL DE LOS MAYORES, a que en un plazo máximo de SESENTA (60) días a partir del presente decreto, acuerde con los gobiernos provinciales  y las organizaciones    representativas   de  las  personas  mayores,  la estructura  del  Consejo,  sus  normas  de   funcionamiento  y  los criterios  de  elegibilidad  de  las  entidades que  lo  integrarán.

<a id="6"></a>
Art.  6: El Secretario de la Tercera Edad  deberá  remitir a  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un plazo de SESENTA (60) días a partir de  su  designación,  una propuesta con los requerimientos operativos, para ser incluidos en  las  previsiones presupuestarias para el Ejercicio 1998.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los gastos emergentes del funcionamiento  de la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD durante el Ejercicio 1997, serán  atendidos  con cargo    a  las  partidas  presupuestarias  correspondientes  a  la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los  gastos  emergentes  del  funcionamiento  del  CONSEJO FEDERAL  DE  LOS  MAYORES  que  se crea a través del artículo 4 del presente, serán atendidos con cargo  a las partidas presupuestarias correspondientes  a  la  SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: Modifícase la Distribución Administrativa  del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos de la Jurisdicción 20.01.  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, según planilla  anexa  al presente artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del  Registro  Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

- Asistir y asesorar al Presidente de la Nación en la definición de los lineamientos estratégicos y las prioridades en materia de políticas y programas relativos a la Tercera Edad.

- Coordinar con las áreas con competencia en la materia, gubernamentales y no gubernamentales, la aplicación de políticas y programas de la Tercera Edad.

- Asesorar al presidente de la Nación en la evaluación de la aplicación de dichas políticas y programas.

### SUBSECRETARIA DE POLITICAS, PROYECTOS Y COORDINACION PARA LA TERCERA EDAD

<a id="2"></a>
*OBJETIVOS:

Definir, diseñar e implementar políticas y programas  destinados  a la  Tercera Edad, con la finalidad de mejorar la calidad de vida de ese sector de la sociedad, coordinando con otras áreas del Gobierno Nacional, Provincial y Municipal.

### SUBSECRETARIA DE GESTION TECNICA PARA LA TERCERA EDAD

<a id="3"></a>
*OBJETIVOS:

Realizar  estudios  técnicos  que  permitan  analizar  el rol de la Secretaría  con  la  finalidad  de  detectar  desviaciones  en   el cumplimiento de su objetivo, proponiendo las soluciones alternativas  en  caso de ser necesarias y efectuar la medición del impacto que produce  en  la  sociedad  las  medidas  adoptadas  con relación  a  la  Tercera Edad, realizando asimismo, las actividades económico financieras  y de recursos humanos en coordinación con la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS Y PROYECTOS

<a id="4"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Establecer, proponer y ejecutar planes  y programas para la Tercera Edad  a través de acciones positivas que faciliten  su  integración comunitaria,  su  organización  y  acceso a la educación permanente.

ACCIONES:

a) Coordinar y articular los niveles  y  estamentos gubernamentales con las entidades intermedias, a fin de optimizar planes, programas y servicios a través de la integración.

b) Desarrollar, respaldar y fortalecer la organización e integración de los Adultos Mayores para el  Ejercicio  de una plena ciudadanía,    promoviendo  la  capacitación,  asistencia  técnica, mecanismos  de  organización    y    soporte   económico-financiero.

c)  Compensar  carencias  en  sectores  vulnerables,  facilitar  su organización, supervisar a los efectores directos y capacitar a los actores sociales intervinientes en los mismos, relevando prioridades sociales y sanitarias de esa población.

d) Generar y supervisar las campañas de promoción  de la salud para la población beneficiaria a nivel nacional.

e)  Ejercer la veeduría de la calidad prestacional, racionalidad  y eficacia  de  los programas, efectores y servicios para los Adultos Mayores.

f) Reconocer y  alentar  la  formación  de  las Universidades de la Tercera Edad en el ámbito nacional.

g)  Capacitar y brindar asistencia técnica -a  nivel  provincial  y municipal-  a  los  efectores de planes, programas y servicios para los Adultos Mayores.

h) Proponer acciones  de  asistencia directa compensatoria frente a situaciones  de  riesgo,  emergencia   o  necesidad  manifiesta  de personas, instituciones o comunidades.

i) Promover el desarrollo de microemprendimientos, su asesoramiento y asistencia técnica.

j) Impulsar en conjunto con el Instituto de Servicios Sociales para Jubilados  y  Pensionados  programas  de  servicios    comunitarios.

k)  Implementar  una  política  activa en relación a la Cooperación Internacional  en materia de recursos  económicos  y  programáticos para la Tercera Edad.

l) Facilitar los  medios  para  producir  un intercambio fluido con otras experiencias nacionales e internacionales que sean relevantes en las políticas referentes a los Adultos Mayores.

### DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION DE PROGRAMAS Y CONVENIOS

<a id="5"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar  las  actividades  tendientes  a  efectuar  la  evaluación permanente de programas y proyectos en ejecución  destinados  a  la Tercera  Edad  a  fin  de  asegurar  su  cumplimiento  y establecer convenios  con  entidades  públicas  y  privadas,  que permitan  el mejoramiento  de  la  población  en  la  etapa  de la Tercera  Edad.

ACCIONES:

a) Participar en la evaluación de programas y proyectos sociales de organismos que actúan en el campo social en materia  de  promoción, integración  y asistencia a los sectores vulnerables de la  Tercera Edad.

b) Evaluar el  cumplimiento  de  pautas, cronogramas y metas de las unidades efectoras de programas y servicios para la Tercera Edad, a nivel nacional.

c) Mantener actualizado y sistematizado el registro de actividades, demandas  y  necesidades  de  los  adultos  mayores  para  formular proyectos que den respuesta a las mismas.

d) Mantener y actualizar los registros  de beneficiarios para todos los programas existentes en la Subsecretaría.

e)  Asistir  técnicamente  a  las  jurisdicciones,    transfiriendo métodos,  técnicas y/o instrumentos de evaluación de programas  que les permitan ser eficaces y eficientes en la gestión.

### DIRECCION DE GESTION ESTADISTICA

<a id="6"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar un  sistema  estadístico  en  coordinación con el Instituto Nacional  de  Estadística  y  Censos,  que  posibilite  contar  con información  real  y  precisa  del  sector de la Tercera  Edad  que permita  establecer  parámetros  que  coadyuven  a  contar  con  un conocimiento  puntual de la problemática  que  presenta  el  sector mencionado. Analizar  el  impacto que las decisiones adoptadas para el sector tienen en la sociedad.

ACCIONES:

a) Diseñar, implementar y mantener  un  sistema  estadístico  de la Tercera Edad.

b)  Relevar  y  procesar  la  información  necesaria para estudios, relevamientos  censales,  confección  de encuestas  y  estadísticas relacionadas con la Tercera Edad.

c)  Efectuar  estudios  tendientes  a  medir  el  impacto  que  las políticas  adoptadas  por  la Secretaría produce  en  la  sociedad, realizando informes periódicos  con  la  finalidad  de  evaluar las mismas y efectuar las correcciones pertinentes.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="7"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Representar y asesorar en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia de la Secretaría e instruir los sumarios correspondientes.

ACCIONES:

a)  Ejercer  el  control  de  legalidad  y legitimidad de los actos administrativos  y asesorar en forma permanente,  en  los  aspectos legales, a las unidades que conforman la Secretaría.

b) Tramitar los oficios  judiciales  y controlar el cumplimiento de los términos prescriptos por las normas vigentes.

c)  Supervisar  los  proyectos  y/o  anteproyectos    de  decretos, resoluciones y disposiciones que deban ser elevados a consideración y/o aprobación de las autoridades superiores.

d) Intervenir en la redacción de los convenios en que sea  parte la Secretaría

e) Atender las actividades derivadas de la presentación de recursos y producir los dictámenes correspondientes

f)  Diligenciar los Oficios Judiciales dirigidos a la Secretaría  y fiscalizar el cumplimiento de los términos prescriptos.

g) Representar  a la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD en las causas en que sea parte.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
*PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE

## Planilla Anexa al artículo 9

<a id="1"></a>
*Planilla Anexa  JURISDICCION 20-01- RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 02 CARGO O CATEGORIA          CANT. DE CARGOS       RETRIBUCION                           Y HORAS CATEDRA        DEL CARGO PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL Secretario                        1                  62.400 Gabinete Autoridades Superiores                     194.477  Subtotal                                            256.877  Secretario                        2                 120.000 Gabinete Autoridades Superiores                     266.516   Subtotal                                            386.516    Subtotal escalafón            3                 643.393 PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 A                                 2                  53.760  B                                 3                  54.432 C                                 4                  47.040  D                                 4                  33.600  E                                 4                  20.160  F                                 6                  20.160    Subtotal escalafón            23                 229.152  TOTAL ACTIVIDAD                  26                 872.545