---
Fecha: 1992-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 166/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000166
Id: 123456789-0abc-661-0000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA.

<a id="1"></a>
Art.1:  Sustitúyese  en el texto del Decreto Nro. 88 del 21 de enero  de  1987  y  de  sus  modificatorios  y  complementarios  la denominacion COMISION NACIONAL  ASESORA  DEL  PROGRAMA  NACIONAL DE DEMOCRATIZACIONDE LA CULTURA por PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC) y modifícase su dependencia  directa  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL por la de  la SECRETARIA  GENERAL  de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  constituyendo la  presente  medida,  en    consecuencia,    modificatoria  de  la estructura organizativa aprobada para esta última  por el decreto N.

1.477/91.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  la  estructura  organizativa del PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC)  de acuerdo con el Organigrama,    Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta Permanente, Planta Permanente  y de Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que, como  Anexos  I, III, IVa, IVb y Vb, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Exceptúase al PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC), para permitir la implementación y funcionamiento  de  la  estructura  organizativa que se aprueba por este decreto de lo establecido por el  artículo  18  del  Decreto N.

2.043 del 23 de settiembre de 1980.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase la distribución por cargos y horas de cátedra que  como  Anexo  Va  forma  parte integrante del presente decreto, correspondiente  al  PROGRAMA NACIONAL  DE  DEMOCRATIZACION  DE  LA CULTURA  (PRONDEC). Aclárase  que  esta  aprobación  tiene carácter provisional  hasta  tanto  queden  aprobadas  todas las estructuras orgánicas  funcionales correspondientes al Programa  001-Conducción de la Jurisdicción 20-PRESIDENCIA DE LA NACION, en cuya oportunidad  deberá  procederse  a  elevar en el término de TREINTA (30) días, un proyecto de decreto que  contemple la totalidad de la distribución  por  cargo y horas de cátedra  del  citado  programa.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dentro de los SESENTA (60) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente  decreto,  se  efectuarán los movimientos  de personal que sean necesarios para la implementación de la estructura organizativa aprobada por el mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  gasto  que demande la cobertura de la estructura organizativa que se aprueba  por  este decreto para la Jurisdicción 20-PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  será  atendido  con  cargo  a  las partidas  especificas  del  Programa 001-Conducción  de  la  citada Jurisdicción.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES.

### PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC)

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Contribuir,  actuando  juntamente  con  los organismos estatales y las  organizaciones comunitarias pertinentes,  a  la  consolidación del proceso democrático en nuestro país, estimulando la articulación  de  las  áreas  de  cultura, comunicación y promoción social,  la  concertación  entre  el  sector    público  (nacional, provincial    y  municipal)  y  las  organizaciones  sociales    no gubernamentales orientadas al desarrollo y la promoción comunitarias, promoviendo su protagonismo.

ACCIONES 1. Generar espacios federales, multisectoriales y multidisciplinarios,  adecuados  para  consolidar  la participación comunitaria.

2.  Proponer,  a  través  de  metodologías adecuadas, procesos  de diagnóstico y programación de acciones democráticas y participativas,  a  nivel  nacional,    provincial    y  municipal, convocando a representantes del sector público y de las organizaciones comunitarias.

3.  Programar  seminarios,  conferencias,  congresos  y encuentros destinados  a  generar  hábitos  participativos para fortalecer  la integración de la comunidad.

4.  Recoger  el esfuerzo de investigación  que  sobre  la  materia realizan  los  organismos  gubernamentales  y  no  gubernamentales, nacionales e internacionales,  estimulando su difusión y discusión, así como el enriquecimiento y la utilidad social de las investigaciones existentes.

5.  Difundir  el  conocimiento  y  la   práctica  de  metodologías participativas y solidarias.

6.  Estimular y consolidar los medios de  comunicación  en  escala municipal,  transfiriendo  a  la  comunidad  las experiencias y los conocimientos  tecnológicos  para  que pueda fortalecer  su  propia identidad.

## PLANTA PERMANENTE.

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE.

## PLANTA PERMANENTE Y DE GABINETE.

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE Y DE GABINETE - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS.

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.