---
Fecha: 1988-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.611/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001611
Id: 123456789-0abc-116-1000-8891soterced
---
# EXTENSION DE COMPENSACION ESPECIAL AL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Extiéndese al personal del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, dependiente de la SUBSECRETARIA  DE  PESCA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, que desempeñe  funciones  de  investigación embarcado para el  cumplimiento  de tareas científicas-técnicas,  la  compensación especial instituída  por  Decreto  Nro.  1.283  del  6 de agosto de 1987, artículo 2,

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  compensación  especial  a que se refiere al artículo  1  del  presente Decreto se liquidará de acuerdo  con  la siguiente escala porcentual:

a) Jefe de Campaña: CIENTO POR CIENTO (100%).

B) Personal del Agrupamiento  Científico: NOVENTA POR CIENTO (90%).

C)  Personal de Agrupamiento Técnico:  OCHENTA  POR  CIENTO  (80%).

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Jefe de Campaña a que hace mención el artículo precedente  será  designado en cada oportunidad por el Director del Organismo de referencia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  compensación  especial  a que se refiere el artículo  1 del presente Decreto, no tendrá carácter  remunerativo, no  siendo  computada   para  el  cálculo  de  cualquier  adicional referido a su situación  de revista escalafonaria, y su liquidación será excluyente de todo otro  reconocimiento  en  concepto de horas extraordinarias, viáticos, o de la compensación horaria establecida  en  el régimen del suplemento por dedicación  mayor  o exclusiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  personal  mencinado  en  el  artículo 1 del presente  Decreto gozará de UN (1) día de franco compensatorio  por cada día sábado,  domingo  feriado  nacional  o  no  laborable  que hubiere  permanecido  embarcado  en el cumplimiento de funciones de investigación  para  el  desarrollo  de    campañas    científicas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  el  caso  de  becarios  o personal de otros Organismos  de  investigación,  Universidades, etc.  con  lugar  de trabajo en el INDEP, que se embarquen en campañas de investigación,  gozarán  de  la  compensación    especial   que  se establece en este Decreto, según corresponda.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  agentes  a  quienes  se  designe  para  la realización  de  una  campaña, tienen derecho a que se les anticipe el importe de hasta el  OCHENTA POR CIENTO (80%) DE LA compensación mencionada, por el total de los días previstos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  agentes  que  reciban  fondos  conforme el artículo  precedente,  al  finalizar  la  campaña  y dentro de  las SETENTA  Y  DOS (72) horas del desembarco, rendirán cuenta  de  las sumas percibidas  con  carácter  de  anticipo  a  efectos de que se practiquen los reajustes que pudieran corresponder. Las rendiciones  serán  presentadas  por  intermedio  del  Jefe  de  la Campaña  y  harán  constar el tiempo de duración, como así  también las fechas de zarpada y arribo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La compensación por embarco será excluyente de la aplicación  al citado personal del régimen de viáticos, liquidación por servicios  extraordinarios  de  labor  y  compensación  horaria establecida  en  el  régimen del suplemento por dedicación mayor  o exclusiva.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto   se  atenderá  con  cargo  al  presupuesto  del  INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.