---
Fecha: 1983-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.350/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830002350
Id: 123456789-0abc-053-2000-3891soterced
---
# Se autoriza la exportación de armamentos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, a exportar con destino a las Fuerzas Armadas de la República de Haití, el material que se detalla en el artículo 2º.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportarse es el siguiente:

- OCHOCIENTOS (800) Fusiles Automáticos Livianos calibre 7,62 x 51 mm. NATO con el cargador del arma y correa de transporte.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - DOSCIENTOS (200) Fusiles Automáticos Pesados calibre 7,62 x 51 mm. NATO con el cargador del arma y correa de transporte.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - DOCE MIL (12.000) Conjuntos cargador FAL - FAP calibre: 7,62 x 51 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.06.02.00 - MIL (1000) Bayonetas tubulares para FAL calibre 7,62 x 51 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.06.02.00 - Lote de piezas de recambio para cinco años para OCHOCIENTOS (800) FAL.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.06.02.00 - Lote de piezas de recambio para cinco años para DOSCIENTOS (200) FAP.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.06.02.00 - CIEN MIL (100.000) Cartuchos calibre .50 (12,7 x 99 mm.) con bala común "C".

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - CINCUENTA. MIL (50.000) Cartuchos calibre .50 (12,7 x 99 mm.) con bala trazante "T".

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - CINCUENTA. MIL (50.000) Cartuchos calibre .50 (12,7 x 99 mm.) con bala perforante "P".

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.100.

- UN MILLON (1.000.000) de Cartuchos calibre 7,62 x 51 mm. NATO con bala "SS" común "C".

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - MIL (1.000) Cartuchos de hostigamiento calibre, 38,1 mm. Largo Alcance, tipo Candela "HC".

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - NOVECIENTOS (900) Cartuchos de hostigamiento calibre, 38,1 Largo Alcance, tipo Candela "CS".

Nomenclatura: arancelaria: de exportación (NADE): 93.07.02.00 - DOSCIENTOS (200) Cartuchos de hostigamiento de ejercicio calibre 38,1 mm. Alcance Intermedio, tipo Candela (CS-CN-HC).

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - QUINIENTOS (500) Cartuchos antibarricada calibre 38,1 mm. (1,5'') FMK-7 Modelo 0.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - MIL (1.000) Granadas de mano Explosivas (doble propósito) GME FMK-2 Completa (incluye tren de fuego).

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - MIL (1.000) Proyectiles Explosivos de Fragmentación M-80 para Mortero calibre 81,1 mm.

Espoleta tipo V-19-P.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - MIL (1.000) Granadas Explosivas de fragmentación y carga hueca antitanque (doble propósito) calibre 40 mm. (PDEF 40) para Fusil.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93:07.02.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - El monto del material detallado en el artículo 2° es de UN MILLON OCHOCIENTOS SETENTA Y DOS MIL SETECIENTOS SETENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 47/100 (U$S 1.872.779,47) en condiciones FOB Buenos Aires - República Argentina.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de su contenido, a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dese a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2° y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese y archívese. -