---
Fecha: 1997-06-11
Título: Decreto Nacional 532/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000532
Id: 123456789-0abc-235-0000-7991soterced
---
# LIQUIDACION DEL BANCO NACIONAL DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Art. 1: Dáse por concluida a partir de los DIEZ (10) días de la fecha de publicación del presente en el Boletín Oficial, la labor del BANCO DE LA NACION ARGENTINA como liquidador del "Patrimonio en liquidación - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO".

<a id="2"></a>
Art. 2: Encomiéndase a la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO, dependiente de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el control de los pagos de la deuda externa del "Patrimonio en liquidación - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO", así como de las obligaciones asumidas con los Bancos Oficiales.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a convenir con las autoridades bancarias respectiva las formas de pago más convenientes para el erario público, a través del mecanismo de la cesión de derechos de carteras de crédito del "Patrimonio en liquidación - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO".

<a id="4"></a>
Art. 4: Encomiéndase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la reestructuración de la deuda pública del "Patrimonio en liquidación - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO", a cuyo efecto deberá proponer el PODER EJECUTIVO NACIONAL las operaciones de créditos público que estime conducentes a esos fines.

<a id="5"></a>
Art. 5: El BANCO DE LA NACION ARGENTINA presentará a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para su aprobación, dentro de los SESENTA (60) días corridos contados desde el cese de sus funciones, una rendición de cuentas documentada con relación a los actos de administración y acciones realizados por su cuenta y orden en el carácter de liquidador del "Patrimonio en liquidación - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO". Esta rendición de cuentas comprenderá la presentación del Estado de Situación Patrimonial de activos y pasivos, ciertos y contingentes de ese patrimonio, al 31 de diciembre de 1996, conforme a las pautas normadas por el Decreto N. 1836/94.

<a id="6"></a>
Art. 6: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, pondrá a disposición del BANCO DE LA NACION ARGENTINA los antecedentes documentales obrantes en su poder, que fueren necesarios a los fines previstos en el artículo precedente.

<a id="7"></a>
Art. 7: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, resolverá la designación de un Liquidador y, si fuere necesario, un Subliquidador, para el desarrollo de las tareas liquidatorias del "Patrimonio en liquidación - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO", con las facultades del órgano de conducción previstas en la Carta Orgánica del BANCO NACIONAL DE DESARROLLO, y dentro de los alcances dispuestos en el artículo 3 del Decreto N. 2394/92 y su similar N. 1836/94, los que se desempeñarán en la órbita de competencia de la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="8"></a>
Art. 8: El BANCO DE LA NACION ARGENTINA proporcionará los recursos humanos que le sean requeridos por la liquidación, para el cumplimiento de las tareas liquidatorias del "Patrimonio en liquidación - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO", con cargos este último.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.