---
Fecha: 1976-12-29
Título: Decreto Nacional 3.467/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763003467
Id: 123456789-0abc-764-3003-6791soterced
---
# APORTES PREVISIONALES DE TRABAJADOR AUTONOMOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Fíjase en 3,3775 el coeficiente de movilidad a que se refiere  el  artículo  38  de  la  ley  18.038 (t.o. 1974).

El  haber que corresponde a partir del 1 de enero  de  1977  a  las prestaciones  a  cargo  de  la  Caja  Nacional  de  Previsión  para Trabajadores  Autónomos  vigentes  al  31  de diciembre de 1976, se determinará  multiplicando  por  el  coeficiente   indicado  en  el párrafo anterior, el haber inicial incrementado con las movilidades  establecidas  exclusivamente  por  aplicación   de  la mencionada  disposición  legal,  con  prescindencia  de  las normas atinentes a prescripción y a haberes mínimos o máximos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Elévanse  a  partir  del 1 de enero de 1977 los haberes  mensuales  mínimos  de  las  prestaciones  acordadas  o  a acordar  por  la  Caja  citada  en  el  artículo  anterior,  a  los siguientes montos: ##Jubilaciones Jubilaciones                         $15.456.- Pensiones                            $11.592.-

Los incrementos resultantes de este artículo se abonarán  a  cuenta de    futuras  movilidades  que  correspondan  por  aplicación  del artículo 38 de la ley 18.038 (t.o. 1974).

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A partir del 1 de enero de 1977 el haber máximo de las  jubilaciones  otorgadas  o  a  otorgar por la Caja Nacional de Previsión para Trabajadores Autónomos  será de DOSCIENTOS TREINTA Y UN    MIL  OCHOCIENTOS  CUARENTA  PESOS  ($231.840.-)    mensuales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Hasta  tanto  se  practique  el  reajuste  que corresponda  en  virtud  del  artículo  1, la Caja mencionada en el artículo precedente liquidará a partir del  1  de enero de 1977, un incremento  del veinte por ciento (20%) en los haberes  cuyo  monto al 31 de diciembre  de 1976 fuere superior al mínimo vigente a esta última fecha.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Exclúyese de lo dispuesto en los artículos 1 y 4 a las  prestaciones  acordadas  o  a acordar por aplicación de la ley 18.464, sus modificatorias y complementarias.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- En función del coeficiente fijado en el artículo 1,  la  Secretaría  de  Estado  de  Seguridad  Social  establecerá, mediante  resolución  que  se  publicará en el Boletín Oficial, los montos de las categorías previstas  por el artículo 10 de la ley 18 038  (t.o.  1974)  y  los  aportes mensuales  de  los  trabajadores autónomos, a regir a partir  del  1  de enero de 1977, como también los coeficientes de actualización de los  ingresos de los afiliados que  solicitaren  la  prestación  a  partir de la  fecha  indicada, quedando   facultada  para  redondear  las    sumas    resultantes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La Secretaría de Estado de Seguridad Social queda facultada  para dictar las normas complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.