---
Fecha: 1987-01-21
Título: DECRETO NACIONAL 88/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-08
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000088
Id: 123456789-0abc-880-0000-7891soterced
---
# Programa de Democratización de la Cultura.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créase,  con  dependencia  directa  del  Poder Ejecutivo  Nacional,  el Programa Nacional de Democratización de la Cultura (PRONDEC).

<a id="2"></a>
Artículo  2.- Serán funciones del Programa Nacional creado por el artículo anterior:

a) Intervenir en  la  articulación,  coordinación y complementación de programas del Sector Público, cuyos  objetivos sean convergentes con el Programa Nacional de Democratización  de  la  Cultura.

b)  Recoger  el  esfuerzo  de  investigación  que  sobre la materia realicen  las Universidades, Centros y Fundaciones, proponiendo  la adopción de  medidas  que  estimulen  su  difusión y discusión, así como  el  enriquecimiento  y  utilidad social de  la  investigación existente.

c) Analizar las posibilidades de  generar  espacios  adecuados para la participación democrática de los actores sociales,  con  miras a que colectivamente se diagnostiquen las manifestaciones autorizadas   y  se  propongan  alternativas  de  superación.

d) Intervenir  en la amplia difusión del conocimiento y la práctica de metodologías participativas y solidarias.

e)  Proponer,  a través  de  metodologías  adecuadas,  procesos  de diagnóstico y programación de acciones democráticas y participativas,  a  nivel  nacional,  regional  y local, incluyendo actores del Estado, de la sociedad y de expertos.

f)  Programar  seminarios,  conferencias,  congresos   y  reuniones destinados  a  generar  hábitos participativos para fortalecer  las conductas democráticas.

g)  Actuar  como órgano de  consulta  para  impulsar  la  actividad coordinada de  las  labores  que  se  desarrollen sobre la materia.

<a id="3"></a>
*Artículo  3.-  El  Programa Nacional de Democratización de la Cultura  estará dirigido y  administrado  por  un  Presidente,  que designará el Poder Ejecutivo Nacional.

El  Presidente    del   Programa  Nacional  será  asistido  por  un Directorio, integrado por cuatro (4) Vocales.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  El  Programa  Nacional  creado  por el presente propondrá  al  Poder Ejecutivo Nacional, dentro de los  cuarenta  y cinco (45) días  hábiles de la fecha de este decreto, los proyectos de  su  estructura  orgánica    y  regímenes  de  funcionamiento  y financiación.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Hasta  tanto  se  concreten  las modificaciones presupuestarias    correspondientes,  los  gastos  que  demande  el cumplimiento  de  lo  dispuesto, se atenderán provisionalmente  con cargo  a los créditos del  presupuesto  de  la  jurisdicción  20  - Presidencia de la Nación.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.