---
Fecha: 1995-01-06
Título: Decreto Nacional 27/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000027
---
# FINANCIACION DEL PROGRAMA DE ALIVIO DE POBREZA E INICIATIVAS RURALES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  modelo  de  Convenio de Donación del Gobierno del JAPON a suscribirse entre la REPUBLICA  ARGENTINA y el BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCI0N  Y FOMENTO, que consta  de CINCO (5) Artículos, DOCE (12) Secciones y  CUATRO  (4) Anexos, por un  monto  de  OCHENTA Y OCHO MILLONES DE YENES (88.000.000)  o  su equivalente en otras  monedas. El texto del Convenio de Donación en idioma inglés, en copia  autenticada  y su traducción legalizada al idioma español, forman parte integrante  del  presente decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir en nombre  y  representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA    el  Convenio  de  Donación  del  Gobierno  del  JAPON.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Agricultura, Ganadería  y  Pesca,  o  al  funcionario  o  funcionarios  que éste designe,  a  convenir  y  suscribir  modificaciones  al Convenio de Donación  que  se  aprueba  en el artículo 1 del presente  decreto, siempre  que  las  mismas no constituyan  cambios  sustanciales  al destino de la donación.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Autorízase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a crear por resolución la Unidad  Técnica  Ejecutora  del PROGRAMA DE ALIVIO  DE POBREZA E INICIATIVAS RURALES, y a celebrar  por  sí,  o por  intermedio   de  ella,  contratos  de  locación  de  obra  y/o servicios con terceros  sin  relación  de  dependencia, atinentes a auditorías,   consultorías  o  asesorías  técnicas,    legales    o administrativas  con  expertos  y/o  institutos de investigaciones, nacionales  o extranjeros que fueren menester  para  su  ejecución.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.