---
Fecha: 1989-03-21
Título: Decreto Nacional 362/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000362
Id: 123456789-0abc-263-0001-9891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23.490 SOBRE BECAS DE ESTUDIO A HIJOS DE MUERTOS EN LA GUERRA DEL ATLANTICO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Beca de Estudio "ISLAS MALVINAS Y DEL ATLANTICO SUR"  instituída  por  la  Ley  N.  23.490,  será  otorgada  por el MINISTERIO   DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA,  a  través  del  INSTITUTO NACIONAL DE CREDITO  EDUCATIVO PARA LA IGUALDAD DE OPORTUNIDADES, a los hijos de militares  y  civiles  muertos  en  las acciones o con posterioridad    a    las  mismas  como  consecuencia  de  heridas, accidentes  o enfermedades  derivadas  del  conflicto  Malvinas  de acuerdo con lo previsto en la ley mencionada.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  beneficiarios  de esta beca deberán cursar estudios  en  establecimientos  de  nivel  primario,   posprimario, secundario,  terciario  o  universitario  nacionales, provinciales, municipales  o  privados  incorporados  a  la  enseñanza   oficial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los montos correspondientes serán:

a)  50%  de  un salario mínimo vital mensual para los que cursen la enseñanza primaria, posprimaria y secundaria.

b) 75% de un salario  mínimo  vital  mensual para los que cursen en el nivel terciario o universitario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  beneficiarios,  hijos  de  miembros de las Fuerzas  Armadas,  deberán solicitar ante la respectiva  fuerza  la concesión de la beca,  en  la  fecha  que  establezca  el INSTITUTO NACIONAL  DE  CREDITO  EDUCATIVO,  y  los  beneficiarios  hijos  de causantes  civiles  que  no  hubieren  pertenecido  a alguna de las Fuerzas  Armadas  de  la  Nación, deberán solicitarlas directamente ante el referido Instituto Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  importe de las becas se abonará a la madre, tutor o encargado de los  alumnos becados o directamente a éstos en el  caso  que se tratare de personas  mayores  de  edad  o  menores emancipados.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  formularios  a presentar, provistos por la Fuerza  respectiva,  o  en  su caso por el  INSTITUTO  NACIONAL  DE CREDITO EDUCATIVO PARA LA IGUALDAD  DE  OPORTUNIDADES, constarán de dos  partes:  una  referida  a  los  antecedentes   familiares  del solicitante,  y  otra  donde  se  insertarán  los  datos  sobre  el establecimiento  donde  cursa  o  cursará  estudios.  Se  adjuntará además  y  de corresponder, el certificado de regularidad, expedido por la institución educativa.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El pago de las becas cubrirá el período lectivo correspondiente a cada  nivel  de estudio y se realizará de acuerdo con el procedimiento que establezca  el  MINISTERIO  DE EDUCACION Y JUSTICIA,  a  través  del  INSTITUTO  NACIONAL DE CREDITO EDUCATIVO PARA LA IGUALDAD DE OPORTUNIDADES.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Son obligaciones del becario y en su caso de la madre, tutor o encargado de menor no emancipado:

a) Invertir los montos  de  la  beca  exclusivamente  a  los  fines previstos por la ley.

b)  Concurrir  a  las entrevistas para las que sea citado y aportar los elementos de juicio que le soliciten.

c) Comunicar al INSTITUTO  NACIONAL  DE  CREDITO  EDUCATIVO PARA LA IGUALDAD DE OPORTUNIDADES la graduación dentro de los  quince  (15) días siguientes a la última materia.

d)    Informar   al  Instituto  Nacional  de  referencia  cualquier situación que se  presente  con  el  servicio militar dentro de los quince (15) días corridos de haberse producido.

e) Mantener informado al Instituto Nacional  sobre  los  cambios de domicilio  que se produzcan, mientras dure el plazo de vigencia  de la beca.

f) En los casos  de  enfermedad  o  fuerza  mayor  que  obligaran a interrumpir  la  condición  de alumno regular, estas circunstancias deberán ser debidamente acreditadas  de inmediato ante el organismo responsable.

g) Semestralmente el beneficiario deberá  presentar  el certificado de  regularidad  correspondiente  ante  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE CREDITO EDUCATIVO PARA LA IGUALDAD DE OPORTUNIDADES.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  becas  serán canceladas por las siguientes causales:

a)  Si se incurriera en falsedad en  la  documentación  presentada.

b) Por  la  expresa solicitud del beneficiario o de su madre, tutor o encargado, en caso de menor no emancipado.

c) En caso de incumplimiento de las condiciones o demás obligaciones impuestas por la ley y su reglamentación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- El INSTITUTO NACIONAL DE CREDITO EDUCATIVO PARA LA IGUALDAD DE OPORTUNIDADES  podrá requerir la ampliación de todos los datos de los causantes y beneficiarios,  a las Fuerzas Armadas, así  como  la colaboración de los distintos organismos  del  Estado que sean pertinentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.