---
Fecha: 1994-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.425/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002425
---
# ESTRUCTURA ORGANICA PROVISIONAL DEL ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  con  carácter  provisional la estructura organizativa  del  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR,    organismo autárquico,   dependiente  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de conformidad  con    el    Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad Primaria, Acciones y Dotación  que  como  Anexos  I, II, III forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  con  carácter  provisional  la escala de sueldos  para  el personal del ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR  que figura  en el ANEXO  IV  y  forma  parte  integrante  del  presente decreto.  El  Estatuto  y  Escalafón  de  la  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA  seguirá  aplicándose transitoriamente al personal del ENTE NACIONAL REGULADOR  NUCLEAR  excepto en cuanto a la escala de  sueldos,  para  lo  cual  regirá  la aprobada  en  el  presente artículo,  quedando  sin  efecto  los  suplementos    generales   y particulares    y  las  compensaciones  previstas  en  el  referido Estatuto y Escalafón.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase al Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR a efectuar  la reubicación del personal transferido al ENTE que  revistaba  en categorías  escalafonarias  correspondientes  al Estatuto y Escalafón  de  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA a las nuevas categorías cuya  escala  de  sueldos  se  aprueba por el artículo  anterior.  La reubicación se efectuará sobre la  base  de las  nuevas funciones y  puestos  de  trabajo  que  desempeñará  el personal  en  la estructura que se aprueba por el presente decreto, teniendo en cuenta  los antecedentes y las tareas desarrolladas por dicho personal y resultando  de  aplicación  en  este  supuesto las previsiones del Decreto N.5592/68.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Las disposiciones de los artículos precedentes regirán a partir  del  1  de  enero de 1995 y los gastos que demanden serán atendidos con los créditos  asignados  en el Presupuesto General de Gastos  y  Cálculos  de  Recursos  de  la  Administración   Pública Nacional  para  el  ejercicio  1995 para el referido ENTE NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Exceptúase por única vez al ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR de la limitación  dispuesta  por el Artículo 18 del Decreto N.2360/94.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Establécese  la  Distribución  Administrativa  del presupuesto  de  la Administración Nacional, Recursos Humanos de la Jurisdicción 2000 -Presidencia de la Nación, Organismos Descentralizados 112  ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR- conforme con el detalle que como Anexo  V  forma  parte  integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  Directorio  del ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR presentará a aprobación del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  en el plazo de  CIENTO  OCHENTA  (180)  días, y dentro de los límites previstos por el Presupuesto Nacional para el ejercicio 1995:

a) su estructura organizativa definitiva,

b) el estatuto y escalafón de  su  personal,  incluyendo la escala de  remuneraciones  y  el  régimen  de  su designación,  promoción, traslado o remoción.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE

## ANEXO II OBJETIVOS

### ANEXO II

#### ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

El  ENTE  NACIONAL REGULADOR NUCLEAR tiene por objetivo establecer y  aplicar  un    marco  regulatorio  para  todas  las  actividades nucleares que se desarrollen  en  la  República  Argentina  con los siguientes propósitos:

-  Alcanzar  y  sostener  un  nivel apropiado de protección de las personas contra los efectos nocivos de las radiaciones ionizantes;

- Lograr y mantener un razonable  grado de seguridad radiológica y nuclear;

- Asegurar que las actividades nucleares  no  sean  realizadas con fines  no  autorizados  y dentro de los compromisos internacionales asumidos por la República Argentina;

- Prevenir la comisión de  actos intencionales que puedan conducir a consecuencias radiológicas  severas  o al retiro no autorizado de materiales  nucleares  u  otros materiales  o  equipos  de  interés nuclear.

#### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar  los  exámenes  y  evaluaciones  de  las  actividades que realice  el  Ente  Nacional Regulador Nuclear, a posteriori  de  su ejecución, en función  de  lo  dispuesto  por la Ley N.24.156 y sus reglamentaciones,  utilizando  el  enfoque de  control  integral  e integrado, de manera de asegurar el  cumplimiento  de  la eficacia, eficiencia y economía de las operaciones.

ACCIONES

1.  -  Elaborar el planeamiento general de la auditoría interna  a desarrollarse  en  el  Ente  de acuerdo con las Normas Generales de Control  Interno  y  de  Auditoría    Interna   producidas  por  la Sindicatura  General de la Nación, aplicando el modelo  de  control integral e integrado.

2.  -  Elaborar  y  remitir  el  Plan  Anual  de  Auditoría  a  la Sindicatura  General  de  la  Nación  para su análisis y aprobación final.

3.  -  Participar en la definición de normas  y  procedimientos  a efectos de  establecer,  en  acuerdo con el directorio del Ente, el sistema  de  control  interno,  y    posteriormente    efectuar  su seguimiento.

4.  -  Verificar  el  cumplimiento  de  las  políticas,  planes  y procedimientos    establecidos    por  la  Autoridad  Superior.

5. - Revisar y evaluar la aplicación  de los controles operativos, contables, de legalidad y financieros.

6. - Verificar si las erogaciones son efectuadas  de  acuerdo  con las  normas  legales  y  de contabilidad aplicables y a los niveles presupuestarios correspondientes.

7. - Determinar la confiabilidad  de  los datos que se utilizan en la elaboración de la información.

8. - Determinar la precisión de las registraciones  de los activos y    las    medidas  de  resguardo  tomadas  para  protegerlos.

9. - Producir  informes  sobre  las actividades desarrolladas y en su  caso,  formular  las  recomendaciones    y   observaciones  que corresponda.

10.  -  Remitir  copia de los informes y de las recomendaciones  u observaciones  a  la    Sindicatura    General  de  la  Nación.

11. - Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

12. - Informar sobre los temas que la Sindicatura  General  de  la Nación establezca.

#### GERENCIA GENERAL

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Conducir  las  actividades  ejecutivas del Ente Nacional Regulador Nuclear coordinando las directivas  impartidas  por  el Directorio, presidir el Gabinete Técnico del Directorio.

ACCIONES

1.  -  Dirigir  los  estudios,  análisis y acciones tendientes  al desarrollo de las actividades regulatorias  que  la  legislación ha asignado  al  Ente  Nacional  Regulador  Nuclear actuando de  apoyo técnico del Directorio.

2.  -  Dirigir  la  planificación  y evaluación  de  las  acciones técnicas  que  realiza  el  Ente  Nacional   Regulador  Nuclear  en seguridad  radiológica y nuclear y en el control  del  uso  de  los materiales nucleares,  otros materiales, equipos e instalaciones de interés nuclear referidos  a las garantías de no proliferación; y a las medidas de protección física.

3.  -  Dirigir las acciones relacionadas  con  la  reglamentación, licenciamiento  y  fiscalización  de las instalaciones, prácticas o materiales  sujetos  a  control en lo  que  hace  a  la  protección radiológica y la seguridad  nuclear;  los  aspectos referidos a las garantías de no proliferación, y los aspectos  regulatorios  de  la protección  física.  Realizar estudios y desarrollos sobre aspectos científicos y tecnológicos  de  seguridad  radiológica  y  nuclear, estudios  y mediciones dosimétricas y ambientales; y desarrollo  de procedimientos,  equipos y técnicas necesarias para la verificación del cumplimiento de  las  garantías  de  no  proliferación  y de la protección física de instalaciones y materiales.

4.  -  Otorgar en los casos delegados por el Directorio, licencias y autorizaciones  para  la  construcción  y  la  operación  de  las instalaciones  nucleares  o  radiactivas,  fuentes  de  radiación y prácticas  sujetas  a control y para el personal de las mismas.

5. - Dirigir las acciones técnicas, presupuestarias, administrativas,  de  prensa   e  información  necesarias  para  el desarrollo de la actividad del  Ente  Nacional  Regulador  Nuclear.

Coordinar  los aspectos vinculados a las relaciones institucionales y  las relaciones  internacionales  que  determine  el  Directorio.

Implementar programas de capacitación técnica.

6.  - Proponer al Directorio la distribución de recursos humanos y presupuestarios   necesaria  para  un  mejor  cumplimiento  de  las funciones  asignadas    al  Ente  Nacional  Regulador  Nuclear.

7. - Recomendar al Directorio  la  aprobación  de  las licencias y autorizaciones  para  la  construcción  y  la  operación  de    las instalaciones  nucleares  o  radiactivas,  fuentes  de  radiación y prácticas  sujetas  a control y para el personal de las mismas.

8. - Proponer al Directorio  las acciones necesarias en materia de relaciones institucionales en los  temas  de  competencia  del Ente Nacional Regulador Nuclear.

#### GABINETE TECNICO DEL DIRECTORIO

<a id="4"></a>
ACCIONES

1.  -  Asesorar  al Directorio respecto al dictado y la aplicación de criterios, normas,  códigos,  guías y reglamentos que hacen a la seguridad de las instalaciones nucleares,  a  la  protección de las personas y del ambiente durante la operación y retiro  de  servicio de  dichas  instalaciones;  al  control  del  uso de los materiales nucleares  y  otros  materiales  o  equipos  de  interés    nuclear referidos  a  las  garantías  de no proliferación; y a las medidas desde  el  punto  de  vista  regulatorio-    de  protección  física aplicables  a  los materiales e instalaciones que  corresponda.

2.  -  Proponer al  Directorio  el  otorgamiento  de  licencias  y autorizaciones  con  el  condicionamiento  que  corresponda para la construcción  y  la  operación  de  las instalaciones  nucleares  o radiactivas, fuentes de radiación y prácticas  sujetas  a control y para el personal de las mismas.

3.  -  Proponer  al  Directorio  la  organización,  cuando resulte necesario, de Comités Asesores.

4.   -  Asesorar  al  Directorio  en  la  fijación  de  las  tasas correspondientes    a   tareas  de  licenciamiento,  fiscalización, salvaguardias  y  otras  necesarias  para  el  cumplimiento  de  la actividad regulatoria.

5. - Asesorar al Directorio  en  la fijación de sanciones y multas que pudieran corresponder en caso de infracciones a la reglamentación sobre seguridad radiológica y nuclear, salvaguardias  y protección física,  y  en  la  aplicación  de  las mismas.

6. - Asesorar al Directorio en cuanto a las relaciones internacionales  en  temas  de  seguridad  radiológica  y  nuclear, garantías  de  no  proliferación  y protección física y ejercer  la representación  ante los organismos  nacionales  e  internacionales que el Directorio considere oportuno.

#### GERENCIA DE PROSPECTIVA Y PLANIFICACION

<a id="5"></a>
ACCIONES

1.  - Planificar las acciones técnicas del Ente Nacional Regulador Nuclear    tendientes   al  mejor  desempeño  de  su  accionar.

Asesorar al Gerente General  y  al  Directorio en relación con los planes de trabajo y proponer el presupuesto anual y la distribución de recursos.

2.  -  Realizar  el seguimiento científico  técnico  del  accionar regulatorio. Analizar  el  cumplimiento  de  planes de trabajo.

3.  -  Analizar  las  tendencias mundiales en temas  de  seguridad radiológica  y  nuclear,  de    garantías  de  no  proliferación  y protección física.

#### GERENCIA LEGAL

<a id="6"></a>
ACCIONES

1.  -  Elaborar  la  fundamentación jurídica de las decisiones del Ente a través de dictámenes  con  opiniones  legales  acerca de las acciones que se adopten en cumplimiento de las funciones  asignadas a los diversos sectores del Ente.

2. - Controlar, cuando corresponda, la correcta aplicación  de los procedimientos    jurídicos    en  las  actuaciones  del  Ente.

3.  - Coordinar eventuales servicios  externos  de  asesoramientos jurídico  y  de  acciones judiciales, consultas y gestiones legales en defensa y beneficio de los intereses del Ente.

4. - Desarrollar  y proponer al Directorio soluciones legales para los casos en los que  no  sea  posible verificar causalidad directa entre irradiación y consecuencias deletéreas.

5. - Realizar el análisis y revisión  de  contratos en los que sea parte el Ente, velando por sus intereses.

6.  -  Intervenir  en  la  elaboración  de  proyectos   de  leyes, decretos,    resoluciones    y    disposiciones  reglamentarias  de competencia del Ente.

7. - Examinar convenios internacionales  de  directo  interés para el Ente.

8.  -  A  requerimiento  de  la  gerencia  General  participar  en reuniones  intersectoriales para la mejor resolución de  casos.

9. - Organizar  y  mantener  un archivo de Legislación, doctrina y jurisprudencia local e internacional  sobre  temas  de interés para el Ente.

10.  -  Intervenir en cualquier otro supuesto que revista  interés jurídico en materias de competencia del Ente.

#### GERENCIA GESTION PRESUPUESTARIA Y ADMINISTRATIVA

<a id="7"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar  la  contratación  de  bienes  y  servicios  y los registros presupuestarios correspondientes.

2. - Efectuar todas la compras necesarias para la realización  del accionar regulatorio.

3.  -  Proponer el monto de las tasas por tareas regulatorias.

4.  -  Mantener    centralizado  y  actualizado  el  registro  del personal.

5. - Proponer y efectuar  la  contratación  de todos los servicios necesarios  para  el  control  del personal (control  de  horarios, control médico ocupacional, etc.).

6. - Efectuar el control del patrimonio,  manteniendo  un registro actualizado.

7.  - Realizar todas las funciones de tesorería del Ente  Nacional Regulador Nuclear.

#### GERENCIA TECNICO OPERATIVA

<a id="8"></a>
ACCIONES

1.  - Realizar la gestión técnica del proceso de licenciamiento de las instalaciones  nucleares  y  radiactivas  y  de  las  prácticas sujetas  a  control  y del personal de las mismas, y fiscalizar  el cumplimiento  de  las  licencias,    autorizaciones    o   permisos otorgados,   y  de  las  normas  o  requerimientos  aplicables.

2.  -  Controlar   el  uso  de  los  materiales  nucleares,  otros materiales,  equipos    e    instalaciones  de  interés  nuclear  y fiscalizar  el  cumplimiento  de    los   acuerdos  internacionales relacionados  con  las  garantías de no proliferación;  fiscalizar desde  el  punto de vista regulatorio  las  medidas  de  protección física aplicables a los materia les e instalaciones que corresponda.

3. - Realizar  y coordinar evaluaciones de seguridad radiológica y nuclear, las garantías  de no proliferación y de protección física, desarrollando  y  aplicándo   los  criterios,  técnicas  y  modelos necesarios. Realizar estudios  y  desarrollar,  promover  y aplicar técnicas  de  medición  y  evaluación  aplicables  a  la  seguridad radiológica  de  los trabajadores y el público, y al desarrollo  de nuevas técnicas y  equipos  utilizables  en  la  aplicación  de las garantías de no proliferación.

4.  - Evaluar la importancia de la presencia de radionucleidos  en el ambiente  y en alimentos, y de otras situaciones de exposición a las radiaciones  ionizantes, y de situaciones de exposición crónica a la radiación natural.

5. - Evaluar, analizar  y  aprobar planes de emergencia para hacer frente a situaciones accidentales  en las instalaciones y prácticas sujetas a control.

6.  -  Intervenir  en  el  caso  de  emergencias   radiológicas  o nucleares,  asistiendo  a  los  responsables  primarios  y   a  las autoridades competentes.

7.  -  Intervenir  en  los  casos  de pérdida, desvío, dispersión, extravío o sustracción indebida de materiales  nucleares,  de otros materiales  protegidos como así también de materiales y equipos  de interés nuclear.  Asistir  a las autoridades competentes en caso de sustracción o dispersión de  materiales  protegidos,  o de eventual intrusión o sabotaje en instalaciones.

8.  -  Mantener  un  sistema actualizado de información técnica  y obtener información internacional relacionada con temas específicos del Ente Nacional Regulador Nuclear.

9. - Analizar e implementar  los avances tecnológicos en seguridad radiológica y nuclear y en temas  relacionados con las garantías de no proliferación y protección física.

#### GERENCIA ASUNTOS REGULATORIOS

<a id="9"></a>
ACCIONES

1.  -  Elaborar y emitir las licencias, autorizaciones, permisos y requerimientos  formulados  por  el Ente Nacional Regulador Nuclear

2.  -  Recibir  y  diligenciar  las  solicitudes    de  licencias, autorizaciones  o  permisos percibiendo los montos establecidos  en concepto de tasa regulatoria.

3. - Recibir toda la  documentación  que  ingrese al Ente Nacional Regulador  Nuclear,  coordinar  las  acciones  que  correspondan  y llevar los registros necesarios.

4.  -  Organizar  e  implementar  los programas de capacitación  y entrenamiento para el personal del Ente  y  de  otras instituciones que lo soliciten.

5.  -  Promover  los  convenios  de  cooperación  que resulten  de interés.

6.  -  Coordinar  las relaciones institucionales e internacionales necesarias para el mejor  cumplimiento  de  los objetivos del Ente.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE

## ANEXO IV ESCALA DE SUELDOS

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE

## ANEXO V RETRIBUCIONES POR CARGO

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE