---
Fecha: 1995-08-25
Título: Decreto Nacional 377/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000377
Id: 123456789-0abc-773-0002-5991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL PARA LA PROMOCION Y DESARROLLO DE LA REGION DEL NOROESTE ARGENTINO

<a id="1"></a>
Art. 1:Créase la  "COMISION NACIONAL PARA LA PROMOCION  Y DESARROLLO DE LA REGION DEL NOROESTE  ARGENTINO", la que tendrá por  objeto:

a) Compilar, ordenar y hacer compatibles  los programas y proyectos  de  la  Región Noroeste  Argentino,  recomendando   las  políticas pertinentes para su desarrollo.

b) Promover estudios e investigaciones con relación a los proyectos  ya  existentes o  con otros nuevos que estime necesario emprender.

c) Estudiar la forma  de  impulsar la participación de la actividad  privada  y fomentar  inversiones  en  los  proyectos  y  programas mencionados.

d) Facilitar con programas  la  instalación de centros productivos,  estudiar la factibilidad de crear  asentamientos  poblacionales, en coordinación  con  los organismos  nacionales  y provinciales  que  tienen    a  su cargo  la construcción de  viviendas  populares,  fomentando  el  traslado  de familias residentes en grandes centros  urbanos, capaces  de aportar  mano  de  obra  calificada  para la producción, revirtiendo los  flujos migratorios que han despoblado el interior, repoblando y poblando  las zonas  menos  habitadas,  mediante la instalación  o ampliación de  fuentes  de trabajo que  permitan  a  los  pobladores condiciones de  vida adecuadas.

e) Proponer al Poder Ejecutivo Nacional los instrumentos  legales e  institucionales que  sean  necesarios  para  la  implementación  y ejecución de  los  fines perseguidos  por  el  presente   decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: La COMISION NACIONAL PARA LA PROMOCION Y DESARROLLO  DE LA  REGION DEL NOROESTE ARGENTINO dependerá del Presidente de la Nación  quien designará al Presidente de la Comisión con rango y jerarquía de  Secretario  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y  actuar en  representación del  PODER EJECUTIVO NACIONAL. También designar  al Vicepresidente de la misma  con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Comisión tendrá un CONSEJO  ASESOR  integrado  por los  representantes legislativos de las provincias que la componen en el Congreso Nacional,  por  UN (1)  representante  de  la SECRETARIA  GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, UN (1) representante de la  JEFATURA  DE  GABINETE  DE MINISTROS, UN (1)  representante del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, UN (1) representante del MINISTERIO DEL INTERIOR, UN (1) representante del  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  y UN (1) representante del CAPITAL Y TRABAJO PRIVADO de cada una de  las  Provincias del Noroeste Argentino de los sectores industrial,  agropecuario y del comercio.

<a id="4"></a>
Art. 4: Invítase  al  PODER  EJECUTIVO de las Provincias de JUJUY,  SALTA, TUCUMAN, SANTIAGO DEL ESTERO y CATAMARCA a designar a UN (1) representante para integrar el CONSEJO  ASESOR a que se refiere el  artículo 3 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: El Presidente de la COMISION NACIONAL  PARA LA PROMOCION Y  DESARROLLO  DE LA REGION DEL NOROESTE ARGENTINO tendrá  facultades para designar a los integrantes del equipo ténico-profesional y de  apoyo administrativo, necesario para atender las cuestiones que son  competencia de dicha Comisión.

Asimismo,  la  Comisión    estará   autorizada  para  gestionar la  adscripción de los funcionarios de los  gobiernos de las provincias  indicadas en el artículo 4 del presente decreto y de los  funcionarios del PODER EJECUTIVO NACIONAL (Administración Central,  Organismos  Descentralizados  y  demás  organismos)   que   estime conveniente,  con  sujeción  a  las normas legales y reglamentarias  vigentes, a cuyo efecto será autoridad  competente para resolver en  la materia, el Secretario General de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  mediante acto propio y/o conjunto según corresponda.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) días contados a partir  de  la fecha del  presente decreto, la COMISION NACIONAL PARA  LA  PROMOCION Y DESARROLLO DE LA REGION DEL NOROESTE ARGENTINO elevará    al PODER EJECUTIVO NACIONAL  el proyecto de su estructura orgánica,  la que se financiará  sin cargo adicional alguno para las respectivas partidas presupuestarias.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del  Registro Oficial y archívese.