---
Fecha: 1965-09-30
Título: Decreto Nacional 8.478/65
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650008478
Id: 123456789-0abc-874-8000-5691soterced
---
# AUTORIZACION OBLIGATORIA DE LOS AUTORES O SUS REPRESENTANTES PARA LA EJECUCION O UTILIZACION DE SUS CREACIONES EN PUBLICO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Toda  ejecución  pública  de  música nacional o extranjera,    ya  sea  que  la  misma  se  efectúe  por  orquesta, intérpretes individuales con instrumentación o vocales, tocadiscos,  radioreceptores,    radio    televisión,  televisores, discos, cinta o alambre grabado, altoparlantes  fijos o circulares, films  sonoros,  etc., en clubes, confiterías, "boites",  reuniones danzantes o no, cines,  teatro,  negocios  de  cualquier  índole  y cualquier  otro  lugar  público,  se  cobre  o no entrada, no podrá realizarse  sin  la  exhibición escrita de la autorización  de  los autores  o  de  los  representantes   o  sociedades  autorales  que correspondan  a  dichas obras por la fecha  o  período  de  que  se trate.

La misma exigencia  regirá  para  cualquier otra utilización de las obras científicas, literarias o artísticas,  de conformidad con los artículos 2 y 36 de la Ley 11.723.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- Cuando en algunas de las circunstancias a que se refiere el artículo  anterior,  se procediera a ejecutar música sin la previa autorización pertinente,  o  se  negara  la exhibición de ésta,  los  autores  o  sus  sociedades  autorales o representantes podrán  denunciar  ante las autoridades policiales  de  la  Capital Federal y de jurisdicción  nacional,  en forma verbal o escrita, al organizador, dueño del local, empresario,  etc.,  que aparezca como responsable  de  la ejecución, sin perjuicio de que se  proceda  de oficio cuando se compruebe  cualquier transgresión a la Ley 11.723.

Recibida  la  denuncia,  el  funcionario   policial  competente  se constituirá  de  inmediato  en el lugar de la  infracción  para  su constatación  y,  en  presencia    de  testigos,  labrará  el  acta pertinente, reuniendo los correspondientes  elementos  de  prueba e iniciando  las  actuaciones sumariales conforme a las disposiciones del Código de Procedimientos  en  Materia Penal (artículos 71/76 de la Ley 11.723).

El autor o las sociedades autorales  o  sus  representantes  podrán individualizar o indicar las obras que se ejecutan sin autorización,  sin  necesidad  de  aportar  en  el  acto  la prueba justificativa  del  derecho  del  autor  o  de sus causa habientes, quedando  éstas sujetas a los medios legales establecidos  por  las leyes  vigentes  y  bajo  la  responsabilidad  del  denunciante  en concordancia  con  lo  establecido  en  el artículo 79 de la Ley 11 723.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El  procedimiento indicado precedentemente será también aplicable cuando  los usuarios, en todos los casos a que se refiere el artículo 1, no cumplieren  o  hicieren  cumplir  por los intérpretes  actuantes,  según  corresponda,  la exhibición pública del programa de ejecuciones que desarrollen.

(Artículo 34.- del Decreto Reglamentario N. 41.233/34  de la Ley 11 723, modificado por el decreto 1.351/63).

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Las  autoridades  policiales  no autorizarán la realización  de reuniones danzantes ni espectáculos  musicales  y/o teatrales  de  cualquier    naturaleza,  sin  que  previamente  los organizadores de las mismas acrediten  estar  autorizados  para  el uso  del  repertorio  mediante  el  pago  del respectivo derecho de autor.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Las autoridades policiales de la Capital Federal o de jurisdicción  nacional prestarán toda la colaboración que le sea requerida  por  los    autores,  sus  sociedades  autorales  o  sus representantes, a los efectos  de la observancia de la Ley 11.723 y sus reglamentaciones.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  El  presente  decreto  será  refrendado por los señores  Ministros Secretarios en los Departamentos  de  Trabajo  y Seguridad Social y del Interior.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.