---
Fecha: 1925-06-09
Título: DECRETO NACIONAL S/N DEL 9 DE JUNIO DE 1925
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1925-06-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19250060900
Id: 123456789-0abc-009-0600-5291soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 11.317 SOBRE TRABAJADOR DE LOS TERRITORIOS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- A los efectos de lo que dispone el artículo 9 de la ley número 11.317, se entenderán por industrias o tareas peligrosas e insalubres en las que no pueden ocuparse  mujeres ni a menores de 18 años, además de las que se indican en los  arts.  10  y 11 de la ley, a las que a continuación se expresan:

Refinamiento  y  destilación  del  petróleo o hidrocarburo empleado para el alumbrado y el calor;

Fabricación de barnices grasos;

Fabricación de sulfuro de carbono;

Fabricación de éter sulfúrico y acético;

Fabricación de colodión y sus aplicaciones;

Fabricación de telas impermeables;

Fabricación de ácido sulfúrico;

Pulido de metales preciosos (oro y plata);

Fabricación de colores de anilina;

Fabricación de ácido pícrico;

Fabricación de ácido oxálico;

Fabricación de ácido salicílico;

Fabricación de murecida o purpurato de amonio;

Fabricación de cloro;

Fabricación  de  cloruro  de  cal  o  hipoclorito    de  cal;

Fabricación de ácido nítrico o azótico;

Fabricación de cromatos;

Fabricación,  fundición  y  laminado  del  plomo  y fabricación  de litargirio,   minio  masicot,  cerusa  y  óxido  de  plomo;

Fabricación de blanco de cine;

Fabricación  y    trituración   de  los  componentes  del  cobre  y tratamiento del mismo por los ácidos;

Dorado y plateado;

Fabricación de combinaciones arsenicales;

Fabricación de sales de soda (procedimiento  con  ácido sulfúrico);

Fabricación de prusiato de potasa y sus sales;

Fabricación de celuloide;

Destilerías  de  materias alquitranosas (parafina, creosota,  ácido fénico, bencina, nafta del comercio);

Fabricación de fulminantes;

Fundición de tipos;

Fabricación de fuegos artificiales;

Recolección de huesos y trapos;

Cardado en las fábricas de tejidos.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- La enumeración que antecede podrá ser ampliada a pedido  de  las autoridades  de  aplicación  de  cada  uno  de  los territorios cuando  aparezcan manipulaciones industriales que deban ser  clasificadas  como  insalubres.  Las  prohibiciones  indicadas serán  total o parcialmente  derogadas  cuando  se  compruebe,  por pedido de  los  industriales  y  con  intervención del Departamento Nacional  de  Higiene  que la introducción  de  nuevos  métodos  de fabricación  o la adopción  de  disposiciones  de  prevención,  han hecho desaparecer  su  carácter  actual  de  peligrosa o insalubre.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- A los efectos de lo que dispone el art. 15 de la ley, queda establecido  que  deberá  habilitarse  una sala maternal adecuada  para  los  niños menores de dos años, donde  quedarán  en custodia durante el tiempo  de  la ocupación de las madres, en todo establecimiento  donde  se ocupen 50  (cincuenta)  mujeres  o  más, mayores de 18 años.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- El registro de menores a que se refiere el art. 16 de la  ley,  debe  contener  los siguientes datos: número de orden, nombre y apellido del menor, edad,  nacionalidad,  sexo,  clase  de ocupación,   fecha  de  entrada,  fecha  de  salida,  remuneración, domicilio,  nombre  de  los padres o tutores y la referencia de los certificados que el mismo  artículo  exige.  El registro de menores será rubricado por el Gobernador del territorio,  cuando  ello  sea posible  por razón de distancia, o por las autoridades a quienes el Gobernador  encomiende  esta  tarea,  fuera de las Capitales, no se exigirá sino en los establecimientos que  habitualmente  ocupen más de dos menores de 18 años.

<a id="5"></a>
Artículo  5.- Como autoridad de aplicación y de acuerdo con lo que establece el  art.  19  de  la  ley, desígnase al Gobernador de cada  territorio. Los médicos de la Asistencia  Pública,  lo  mismo que los  restantes  facultativos que en los territorios dependan de las  autoridades  nacionales,    están  obligados  a  extender  los certificados médicos a que se refieren  los  artículos  pertinentes de la ley.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Por  el  Ministerio  de  Justicia e Instrucción Pública se adoptarán las disposiciones del caso  a fin de proveer a los menores de las libretas a que se refiere el art.  17 de la ley.

Estas  libretas,  lo mismo que todos los documentos y trámites  que los industriales o menores o mujeres deban realizar en cumplimiento  de lo  que  la  ley  determina,  serán  absolutamente gratuitos.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- En los casos en que sea menester aplicar las penalidades que la ley prevé, se seguirá el juicio en la forma indicada por el código de procedimiento.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  El presente decreto regirá para los territorios nacionales y se aplicará  dentro  de los treinta días posteriores a su publicación oficial en cada Capital.  Durante  los  primeros  60 días  de  aplicación  no  se considerará que existe infracción sino cuando notificado en forma  el  patrón  de la violación que comete, persista en ella fuera del plazo que le haya  sido  concedido  para ponerse dentro de la ley.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Los gobernadores informarán en sus respectivas memorias anuales sobre la forma del cumplimiento de la ley y del presente decreto en sus respectivas jurisdicciones, con las observaciones que la experiencia aconseje.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.