---
Fecha: 1979-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.891/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001891
Id: 123456789-0abc-198-1000-9791soterced
---
# Estructura de la Secretaria de Planeamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Rectifícase el Decreto N°3218 del 29 de diciembre de 1978 mediante el cual se aprobó la estructura orgánica de la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia de la Nación e incorpóranse a la misma las siguientes funciones:

- Asesorar en la formulación de los objetivos, políticas y estrategias nacionales, desde el punto de vista de la seguridad nacional.

- Asesorar en lo relativo a la formulación de los proyectos de legislación y de doctirna nacional, concernientes a la seguridad nacional.

- Asesorar en la determinación de los conflictos, las hipótesis de conflicto y en las hipótesis de guerra e intervenir en la elaboración de la estrategia para superar los conflictos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase en el ámbito de la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia de la Nación la Subsecretaría de Seguridad Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase la estructura orgánico-funcional de la Subsecretaría de Seguridad Nacional de conformidad con el Organigrama, Misión y Funciones y Agrupamiento Funcional que como Anexos I, II y III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente será atendido con imputación a los créditos asignados en el Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 1979.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese y archívese.