---
Fecha: 1983-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.610/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001610
Id: 123456789-0abc-016-1001-3891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY N. 22.790 SOBRE REMUNERACIONES DE CARGOS SUPERIORES DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Cualquiera fuera la denominación del cargo desempeñado,  están incluidos  en  la  Ley N. 22.790 todos los que ejercen funciones equivalentes a las que  figuran  en el artículo 1 de la citada ley.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  Fíjase  como  monto  máximo  de las remuneraciones mensuales de  las  Autoridades  Superiores,  que  representan   al Estado,  en las Empresas y Sociedades a que se refiere la Ley N. 22 790, los importes indicados  en los Anexos I y II que forman parte del presente.  Los  señores  Ministros  y  el  señor   Secretario  General  de  la Presidencia de  la  Nación,  podrán  en  casos    que  lo  estimen necesario, asignar retribuciones inferiores a las que  como importe máximo  se  establecen  para cada cargo en el Anexo I del presente decreto,  en  las  empresas  y sociedades   de   sus  respectivas jurisdicciones.  Asimismo,  quedan  facultados  para fijar importes en  concepto  de reconocimiento  por  funciones  ejecutivas    hasta    los  límites especificados  en  el  Anexo  II del presente decreto. Sólo  podrán asignarse los mencionados importes  en  el  caso de cargos para los cuales  las respectivas  estructuras  orgánicas,    aprobadas  por autoridad competente, le asignen dichas funciones.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- (Nota de redacción) (Derogado por D. 2.016/84 art. 2)

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  cincuenta  por  ciento (50%) de la remuneración correspondiente  de  acuerdo  a  los  artículos    precedentes   se liquidará como  gastos de representación y el resto en concepto de honorarios, retribuciones  o  remuneraciones,  según  corresponda.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Si las asambleas de las Empresas o Sociedades en donde el Estado no es mayoritario aprobasen retribuciones que excediesen las establecidas por   el  presente  decreto,  las  Empresas  o Sociedades deberán ingresar  la diferencia  correspondiente  a los representantes  del  Estado,  a donde el propietario del capital a quien ese funcionario represente indique.  Si  por el contrario las retribuciones  fueren  fijadas  por  debajo,  la  diferencia será imputada con cargo a donde dicho propietario indique.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- Entiéndese por autoridades de las que dependa el ente fiscalizado  a que se refiere el artículo 3 de la Ley N. 22.790, el Ministro o Secretario de  la  Presidencia  de  la  Nación  en cuya jurisdicción se encuentre dicho ente.  Los  informes  del órgano de control aludidos en el artículo citado en el párrafo anterior,  se  efectuarán  sin  perjuicio  de los que deben  producirse por  vía  natural  con  carácter ordinario y  se remitirán además en todos los casos a la Secretaría  General  de la Presidencia de la Nación.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las remuneraciones establecidas en el presente decreto serán  las máximas  autorizadas a los efectos del cumplimiento del artículo 4 de la Ley número 22.790.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  Sólo  se  modificarán los listados obrantes en los distintos anexos  por  resolución    conjunta   del  Ministerio o Secretaría  de  la Presidencia  de la Nación, a cuya  jurisdicción corresponda la empresa o sociedad  y  del  Ministerio de Economía y la Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Las  Autoridades  Superiores  de  las  Empresas  o Sociedades cuyas retribuciones fuesen actualmente superiores a las establecidas  mediante el presente decreto, continuarán percibiendo las  mismas hasta   que  éstas sean  superadas  por  las  que  se determinen en el futuro.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## EMPRESAS  Y  SOCIEDADES  DEL  ESTADO O SOCIEDADES CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA Y MINORITARIA

<a id="1"></a>
GRUPO 1  Yacimientos Petrolíferos Fiscales  Enace S.A.

<a id="2"></a>
GRUPO 2  Ferrocarriles Argentinos  Empresa Nacional de Telecomunicaciones  Gas del Estado  Servicios Eléctricos del Gran Buenos Aires  Agua y Energía Eléctrica  Hidroeléctrica Norpatagónica  Aerolíneas Argentinas  Astilleros y Fábricas Navales del Estado S.A.  Sociedad Mixta Siderúrgica Argentina  Siam S.A.  Empresa Líneas Marítimas Argentinas S.A.  Atanor S.A.M. (participación minoritaria)

<a id="3"></a>
GRUPO 3  Yacimientos Carboníferos Fiscales  Empresa Nacional de Correos y Telégrafos  Obras Sanitarias de la Nación  Talleres Navales Dársena Norte S.A.C.I. y N.  Astilleros Ministro Manuel Domeq García S.A.  Hierro Patagónico de Sierra Grande S.A.M.  Petroquímica Bahía Blanca  Petroquímica Río Tercero S.A.  Austral Líneas Aéreas S.A.  Inder  Siderurgia Integrada S.A.I.C.  Petroquímica General Mosconi S.A.I.C.  Argentina Televisora Color Canal 7 S.A.  Administración General de Puertos  Papel Prensa S.A. (participación minoritaria)  Polisur S.M. (participación minoritaria)  Monómeros    Vinílicos    S.M.   (participación  minoritaria)  Papel Misionero S.A. (participación minoritaria)  Induclor S.M. (participación minoritaria)  Carboquímica S.M. (participación minoritaria)  Aluar S.A.I.C. (participación minoritaria)  Petropol S.M. (participación minoritaria)

<a id="4"></a>
GRUPO 4  Conarsud, Asesoramiento y Consultoría S.A.  Operador Turístico Aerolíneas Argentinas  Construcción de Vivienda para la Armada  Desarrollos Especiales S.A.  Sisteval S.A.  Tecnología Aeroespacial S.A.  Forja Argentina S.A.  Lagos del Sur S.A.  Yacimientos Mineros de Agua de Dionisio  Casa de la Moneda  Seguro Aeronáutico  Sociedad  Anónima  para  el  Desarrollo  de  la Tecnología Acuática (Participación Minoritaria)  Conuar (Participación Minoritaria)  Fábrica  Argentina  de  Vidrios  y  Revestimientos    de   Opalinas Hurlingham S.A. (en Liquidación)

<a id="5"></a>
GRUPO 5 (CASOS ESPECIALES)  Flota    Fluvial    del  Estado  Argentino  (en  Liquidación)  Industrias  Mecánicas    del  Estado  S.A.  (en  Liquidación)  Consultara S.A. (en Liquidación)  Azucarera Las Palmas S.A. (en Liquidación)  Aceros Ohier S.A. (en Liquidación)  Ferroaleaciones S.A.M. (en Liquidación)  Altos  Hornos  Zapla  Construcciones  S.A.  (en  Liquidación)  CompaÑía Nacional Azucarera S.A. (en Liquidación)  AFYS S.A.  Carmsa  Buenos Aires Cathering  Servicios Asistenciales S.A.

<a id="6"></a>
GRUPO  6 EMPRESAS DEPENDIENTES DE LA SECRETARIA DE INFORMACION PUBLICA a) Telam S.A.I.P  Proartel S.A.  Río de la Plata TV Canal 13  Telesistema Argentino S.A.  Difusión Contemporánea S.A.  L. S. 83 TV Canal 9  b) L.T. 88 TV Canal 11 Formosa  L.V. 89 TV Canal 7 Mendoza  L.U. 86 TV Canal 8 Mar del Plata  L.R. 1 Radio El Mundo  L.R. 6 Radio Mitre  L.R. 3 Radio Belgrano  L.R. 4 Radio Spléndid  L.R. 5 Radio Excelsior  c) L.U. 91 TV Canal 12 Trenque Lauquen  L.T. 14 Radio General Urquiza  L.T. 16 Radio Presidencia Roque Sáenz Peña  L.U. 4 Radio Difusora Patagonia Argentina  L.U. 5 Radio Neuquén  L.U. 6 Emisora Atlántica  L.U. 33 Emisora Pampeana  L.V. 2 Radio General Paz  L.V. 4 Radio San Rafael  L.V. 5 Radio Sarmiento  L.V. 7 Radio Tucumán  L.V. 8 Radio Libertador  L.V. 12 Radio Independencia  L.T. 3 Radio Cerealista  L.T. 8 Radio Rosario  L.V. 3 Radio Córdoba  d) L.T. 6 Radio Sargento Cabral  L.T. 11 Radio General Francisco Ramírez  L.T. 12 Radio General Madariaga  L.U. 23 Emisora Lago Argentino  L.V. 15 Radio Villa Mercedes  L.V. 19 Radio Malargue

## MONTOS  MAXIMOS  DE  RETRIBUCION  DE  LAS AUTORIDADES SUPERIORES DE EMPRESAS Y SOCIEDADES DEL ESTADO

<a id="1"></a>
ANEXO NO GRABABLE POR TRATARSE DE MONTOS REFERIDOS A LOS GRUPOS DEL ANEXO I.