---
Fecha: 1976-05-24
Título: Decreto Nacional 526/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763000526
Id: 123456789-0abc-625-0003-6791soterced
---
# TRANSFERENCIAS DE PERSONAL Y FUNCIONES A DIVERSAS SECRETARIAS DE ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfiérese  a  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  las  funciones respectivas y el personal afectado de:

a) La Subsecretaría de Recursos Naturales  Renovables,  excepto  lo que  se transfiere a la Secretaría de Estado de INTERESES MARITIMOS por el artículo 4.

b) El Instituto Nacional de la Actividad Hípica.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Transfiérese  a  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  las  partidas  presupuestarias  y bienes patrimoniales  de la Subsecretaría de Recursos Naturales Renovables -con  la  excepción  de  lo  expuesto  en  el  artículo  4-  y  las correspondientes  al  Instituto  Nacional  de  la Actividad Hípica.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Transfiérese  a  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE TRANSPORTE  Y  OBRAS  PUBLICAS,  las  funciones  respectivas  y  el personal  afectado,  así como las partidas presupuestarias y bienes patrimoniales de:

a) La Subsecretaría de Recursos Hídricos.

b) La Subsecretaría de  Ambiente  Humano,  que  en  lo  sucesivo se denominará de Planeamiento Ambiental.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Transfiérese  a  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE INTERESES   MARITIMOS  las  funciones  respectivas  y  el  personal afectado,  así    como    las  partidas  presupuestarias  y  bienes patrimoniales de:

a) La Subsecretaría de Marina Mercante.

b) La Subsecretaría de Recursos  Naturales  Renovables,  en todo lo relacionado  con  la  pesca  y  la  caza  marítima  y fluvial.

c)  La  Junta  Nacional  de  Carnes  en  el  sector  de  la  pesca.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Transfiérese a la SECRETARIA DE ESTADO DE MINERIA las funciones  respectivas  y  el  personal  afectado, así como las partidas presupuestarias y bienes patrimoniales  de  la  SECRETARIA DE ESTADO DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO, en tanto  no  se hubieren transferido por los artículos anteriores a las SECRETARIAS  DE  ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA, de TRANSPORTE Y OBRAS PUBLICAS y de INTERESES MARITIMOS.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Transfiérense  a  la  Secretaría  de  Estado de INTERESES  MARITIMOS  los  fondos  de afectación específica que  le corresponden a la Subsecretaría de Marina Mercante, la participación en la afectación del Fondo Nacional para Infraestructura  del  Transporte (F.O.N.I.T.)  de  acuerdo  con  el artículo 5 del Decreto  Ley  N.  20.073/72,  en  los aspectos de su competencia;    la   contribución  estipulada  (saldos  y    futura recaudación) en el artículo  15,  punto  2  de  la  Ley  N.  20.535 relativa  a  los  recursos  vivos  del  agua  y  las contribuciones previstas  en el artículo 16, inciso a) del Decreto  Ley  21.680/56 modificado por  las  Leyes  15.273 y 15.429, Decreto Ley 1.120/63 y Decretos-Leyes- 18.134/69, 18.428,69,  19.275/71  y  20.340/73, por la exportación de los recursos renovables del mar, correspondientes  al  Fondo  Nacional  de  Tecnología Agropecuaria.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  transferencia del personal que determina el presente decreto se efectuará  con el sueldo y la categoría con que se desempeña actualmente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Transfiérese el Registro Nacional de Contratos de Licencias  y  Transferencia  de Tecnología a la dependencia directa de la SECRETARIA DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.