---
Fecha: 1986-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.170/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002170
Id: 123456789-0abc-071-2000-6891soterced
---
# Decreto secreto sobre la designación para representar en juicio a la Nación Argentina si se demandase judicialmente el cumplimiento de los pagos de capital prorrogados según Resolución Nº 531/86 del Ministerio de Economía.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al Procurador y Subprocurador del Tesoro de la Nación, al Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION y al Subsecretario de Asuntos Legales de esta Secretaría, al Asesor Legal y al Subgerente Departamental Adscripto a la Asesoría Legal del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para que, conjunta o indistintamente, representen en juicio a la NACION ARGENTINA si se demandase judicialmente el cumplimiento de los pagos de capital prorrogados según Resolución Nº 531/86 del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Concédese a dichos mandatarios especiales facultades de sustituir el poder que se les otorga en profesionales de las pertinentes matrículas de las jurisdicciones donde se den los casos previstos en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a dichos mandatarios especiales para que supervisen y coordinen la gestión de los profesionales en quienes sustituyan este mandato especial, a fin de lograr el mejor desempeño del mandato.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.