---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.781/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002781
Id: 123456789-0abc-187-2000-2991soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) Modifícase a partir de la fecha de su aprobación, la estructura organizativa del Ministerio de Defensa, aprobada por Decreto N. 652 del 22 de Abril de 1992, en lo  referente a la Dirección Nacional de Fronteras, reemplazando los Anexos Ic, III, IVa, Vb y Va.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la distribución por cargos y horas de cátedra que,  como  Anexo  IVa forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Superintendente Nacional de Fronteras tendrá nivel de extra escalafonario con dependencia jerárquica de la Subsecretaría de Asuntos Institucionales y mantendrá el carácter de Presidente de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad.

<a id="4"></a>
Art. 4: Exceptúase al Ministerio de Defensa de lo establecido por el artículo 27 del Decreto N. 435 del 4 de Marzo de 1990 y sus modificatorios, al solo efecto de cubrir, por única vez, los cargos que se crean por el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con imputación a los créditos vigentes para la jurisdicción 45 - Ministerio de Defensa - del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 1992.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.