---
Fecha: 1988-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 200/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000200
Id: 123456789-0abc-002-0000-8891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23546 SOBRE CONSTITUCION DE LA COMISION NEGOCIADORA DE CONVENIOS COLECTIVOS DE TRABAJOS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Las  partes  signatarias  de  los  convenios colectivos  de  trabajo,  en  ejercicio  de su autonomía colectiva, podrán elegir el nivel de negociación que  consideren  conveniente, de acuerdo con la siguiente tipologia:

a) Convenio Colectivo de Actividad;

b)  Convenio  Colectivo  de  uno  o  varios  sectores  o  ramas  de actividad;

c) Convenio Colectivo de oficio o profesión;

d) Convenio Colectivo de empresa;

e)  Convenio  Colectivo de Empresa del Estado, Sociedad del Estado, Sociedad Anónima  con  participación  estatal  mayoritaria, entidad financiera  estatal  o  mixta  comprendida en la Ley  de  Entidades Financieras, enumeradas en el Artículo  1 de la Ley N. 14.250 (t.o. por Decreto N. 108/88).

Esta enumeración no tiene carácter taxativo.  Las  partes  no están obligadas   a  mantener  el  ámbito  de  aplicación  del  Convenio Colectivo anterior,  pudiendo  modificar el nivel de negociación al momento de su renovación, a petición  individual  de  cualquiera de ellas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La comunicación del artículo 2 de la ley 23.546 deberá contener la indicación  detallada  de  la representación que se invoque y la que se reconoce a la otra parte.

Asimismo,  enumerará  las  materias  objeto  de  negociación    con especial  individualización  de  las  cláusulas relativas a empleo, ajustes  salariales,  capacitación,  organización   del  trabajo  y nuevas  tecnologías,  régimen  de información  y  consulta   a  la representación    sindical,    salud   y  medio  ambiente  laboral, productividad y mecanismos de prevención  o  solución de conflictos laborales.

La  parte que recibe la comunicación se halla igualmente  facultada para  proponer otras materias a ser llevadas al seno de la Comisión Negociadora.  En  este caso también deberá notificar su propuesta a la representación que  inicia el  procedimiento,  con  copia  a la autoridad de aplicación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  efectos  de  un  adecuado  desarrollo  de la negociación,  las partes deberán acompañar al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social dentro de los 5 (cinco) días hábiles administrativos   de  remitida  o  recibida  la  comunicación  del artículo 2 según el  caso,  los  instrumentos  de  donde  surja  la representación  invocada,  nominar  sus representantes titulares y suplentes y constituir domicilio. El plazo  podrá  ser  extendido a pedido de parte.

<a id="4"></a>
* ARTICULO  4.-  Dentro del plazo legal previsto en el artículo 4 de la ley 23.546 se citará a audiencia  para  integrar la Comisión Negociadora. Una vez constituida, las partes presentarán el texto original del proyecto del acuerdo al que se espera arribar e indicarán con precisión el ámbito personal y territorial que esperan pactar.

En este acto las partes podrán resolver desarrollar sus negociaciones en forma directa entre ellas o bajo la coordinación del funcionario que la autoridad de aplicación designe.

La autoridad administrativa  dispondrá  de  los recursos necesarios para analizar la información que se suministre  conforme lo  previsto en el artículo que se reglamenta mediante el presente decreto.

Está facultada  para  solicitar  informes  de organismos públicos o privados  que  corroboren  y  permitan  completar   la  información suministrada. Podrá, asimismo, proveer asistencia técnica a aquella parte que lo requiera mediante petición fundada que acredite las razones que lo justifican, cuidando que ello no implique vulnerar los principios de neutralidad y de imparcialidad  que  debe  guardar  la autoridad.

La  autoridad  de aplicación podrá, a pedido de cualquiera  de  las partes, elaborar y dar a publicidad un informe en el cual se reseñe lo actuado por las  mismas respecto de la obligación de negociar de buena fe, conforme a las previsiones del artículo que se reglamenta.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cuando  se  suscitare una controversia entre la parte convocante y la convocada a  negociar, relativa al alcance de la representación que las partes se  atribuyen,  quedará suspendido el plazo establecido en el artículo 4 de la ley, durante  10 (diez) días  hábiles  administrativos,  en  los cuales deberá resolver  el Ministerio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las actas labradas en cumplimiento del artículo 5 de la  ley  23.546  serán  elevadas  al  Ministerio  de  Trabajo  y Seguridad    Social   dentro  del  quinto  día  de  confeccionadas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La autoridad de aplicación estará facultada para citar a las partes,  conjunta  o  separadamente, durante el trámite de las negociaciones a fin de requerirles  información  acerca  del estado  y evolución de ellas y sobre toda otra cuestión que resulte de interés  en  función de las previsiones del artículo 4 de la ley 14.250  (t.o.  por  decreto  Nro.  108/88).  De  igual  modo  ambas representaciones podrán recabar la intervención de los funcionarios destacados  por  el  órgano de aplicación, a los fines de  facilitar  la  superación  de las cuestiones  que  se  susciten durante la negociación, así como  requerir  asistencia  técnica  al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  autoridad  de  aplicación  podrá recabar la documentación    e  información  necesarias  para  fundamentar    o esclarecer cualquier  cuestión atinente al proyecto presentado o al desarrollo de las negociaciones.  Del mismo modo podrán hacerlo las partes entre sí.

La información recogida será considerada  como  causa  del  acto de homologación,  aun cuando no estuviera expresamente invocada en  el texto de éste.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- (NOTA DE REDACCION) Derogado por art. 7 del Dec. 1172/2000.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- El Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, el Secretario de Trabajo,  el  Subsecretario  de Trabajo y el Director Nacional  de  Relaciones  del  Trabajo  serán las  autoridades  con facultad de homologar las convenciones colectivas  de trabajo. Sólo se  considerarán  celebradas  ante  el  Ministerio  de  Trabajo   y Seguridad  Social, en los términos del segundo párrafo del artículo 6, aquellas  convenciones  a cuyo trámite, desarrollo y firma hayan comparecido y refrendado los funcionarios mencionados.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El plazo del artículo 6 último párrafo de la ley 23.546  se  contará  a  partir  del día siguiente a aquel en que se reciba efectivamente la solicitud  de  homologación  con  todos los requisitos  del  artículo 3 del Decreto Reglamentario de la ley  14 250 (t.o. por decreto Nro. 108/88).

Al homologar el Convenio  Colectivo  de  Trabajo  la  autoridad  de aplicación podrá reordenar el texto conforme a las reglamentaciones vigentes.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Se  podrá  solicitar  la revisión del acto que deniegue  la  homologación dentro de los 15 (quince)  días  hábiles administrativos  de  notificada  mediante  presentación fundada por ante la autoridad que emitió la denegatoria.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  Ministerio  de  Trabajo y Seguridad Social dictará  las  medidas  y  resoluciones  adecuadas   para  el  mejor cumplimiento de la ley y esta reglamentación, especialmente  en  lo referente  a  ordenar,  encauzar y agilizar las negociaciones entre las  partes y a establecer  los  mecanismos  más  idóneos  para  la evaluación y seguimiento de los acuerdos.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  presente  decreto comenzará a regir al día siguiente de su publicación. Los trámites  iniciados  antes  de  su vigencia  deberán  adecuarse  a  las  previsiones contenidas en él.

El  plazo  del artículo 4 de la ley 23.546  correrá  a  partir  del comienzo de la  vigencia  de  dicha ley cuando las convocatorias a negociar hubieran sido hechas con anterioridad.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Derógase el decreto 7260/59.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.