---
Fecha: 1999-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 199/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19992000199
---
# PROYECTOS NO INDUSTRIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Decláranse comprendidos en el régimen establecido en el último párrafo  del  artículo  36 de la Ley N. 25.064 y en el Decreto N. 787, del 19 de julio de 1999, a los proyectos  indicados en  los  Anexos  I  y  II que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las empresas beneficiarias,  titulares  de los proyectos a que se refiere el artículo 1 del presente decreto,  deberán cumplir con  los  requisitos y obligaciones que se consignan en  el  Anexo respectivo  y gozarán de los beneficios promocionales detallados en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3: A los  fines del ejercicio de las facultades establecidas en el artículo 16 de la Ley N 22.021 y modificatorias, las empresas beneficiarias  deberán  mantener  un  sistema  administrativo  con registraciones contables  independientes  de  sus otras actividades comerciales, industriales o agropecuarias, en el  que  se  reflejen claramente    las   operaciones  de  la  explotación  promovida.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las empresas titulares de los Proyectos a que se refiere el artículo  1 suministrarán semestralmente al GOBIERNO PROVINCIAL detalle de las inversiones efectuadas en el lapso correspondiente, permitiendo la  inspección y constatación de las mismas en la forma que le fuera requerida.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las empresas  beneficiarias  se  obligan  a  adoptar  las medidas  necesarias  a  fin  de  preservar el medio ambiente y las condiciones adecuadas de vida de  la  contaminación y envilecimiento  a  que  puedan  verse  sometidas las personas  y los  recursos naturales como consecuencia  de  la  actividad  a desarrollar en el marco del objetivo trazado por la misma.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los derechos y obligaciones establecidos  en  el presente decreto  se  regirán  por  lo  dispuesto en la Ley N. 22.021 y  sus modificatorias; en los Decretos N. 3319 del 21 de diciembre de 1979 y sus modificatorios, N. 494 del 30 de mayo de 1997 y N. 787 del 19 de julio de 1999; en las Resoluciones del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 325 del 13 de marzo de 1998, N. 1341 del 16 de octubre de 1998 y N. 164 del 10 de febrero de 1999, artículos 3 a 6, y en las actuaciones por las que tramitó el proyecto respectivo.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PROYECTO

<a id="1"></a>
Expediente N. 193-000417/99  del  Registro  del  ex-MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

a)  Localización  del  Proyecto:  Colonia  25 de Mayo, Departamento Puelén, Provincia de LA PAMPA.

b)  Empresa  titular  del  proyecto: ALTO VALLE  DEL  RIO  COLORADO SOCIEDAD ANONIMA.

c)  Objeto:  Implantación en DOSCIENTAS  DIEZ  (210)  hectáreas  de tierra propia  de  viñedos  bajo  riego  para la producción de uvas destinadas a la elaboración de vinos finos.

d) Inversión total comprometida: PESOS CUATRO  MILLONES  TREINTA Y UN MIL OCHOCIENTOS VEINTE ($ 4.031.820).

e)  Mano  de  Obra  comprometida:

I. Con carácter permanente:

1.  A partir del inicio de actividades: CINCO (5) personas.

2.  A  partir  de la puesta  en  marcha:  DIECIOCHO  (18)  personas.

II. Con carácter temporario:

1. A partir del inicio de actividades: TRES (3) personas.

2. A partir de la  puesta  en  marcha:  TREINTA Y DOS (32) personas.

f)  Puesta  en  Marcha: La beneficiaria deberá  denunciar  ante  el GOBIERNO PROVINCIAL la puesta en marcha de la explotación antes del 31 de diciembre del año 2004.

g) Beneficios Otorgados:

I.  A  la  empresa  titular  del proyecto promovido: Exención en el Impuesto a las Ganancias de acuerdo a la escala establecida en el artículo 2 de la Ley N. 22.021 y modificatorias.

II.   A  los  inversionistas  de  la  sociedad  beneficiaria:  Los inversionistas  de  la sociedad beneficiaria, en oportunidad de la integración de capital  hasta  la  suma  de  PESOS CUATRO MILLONES TREINTA  Y UN MIL OCHOCIENTOS VEINTE ($ 4.031.820),  podrán  optar por una de  las siguientes franquicias, instituidas en el artículo 11 de la Ley N. 22.021:  1. Diferimiento en los términos del artículo 11 inciso a)  de  la citada  ley,  del pago de las sumas que deban abonar  en  concepto de impuestos hasta  un  monto  de  PESOS  TRES MILLONES VEINTITRES MIL OCHOCIENTOS SESENTA Y CINCO ($ 3.023.865).

2. Deducción, en los términos  del  artículo  11  inciso  b)  de la citada  ley, a los efectos del cálculo del Impuesto a las Ganancias.

h) Constitución  de  domicilio: A los efectos legales del presente régimen queda establecido el domicilio de la empresa ALTO VALLE DEL RIO COLORADO SOCIEDAD  ANONIMA, en  la  calle Coronel Díaz N. 2017, piso 7, Departamento B de la CAPITAL FEDERAL,  donde  serán válidas todas  las  notificaciones judiciales y/o extrajudiciales  que  se realicen, dejándose  establecido  que para el caso de divergencia o controversia  que  pudiera  suscitarse    con   la  empresa,  serán competentes  los  TRIBUNALES  FEDERALES  DE  LA  CAPITAL  FEDERAL.

## PROYECTO

<a id="1"></a>
Expediente N. 193-000402/99  del  Registro del ex-MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

a) Localización del Proyecto: Departamentos Catriló, Quemú Quemú, Maracó, Chapaleufú, Realicó, Atreucó, Conhelo, Capital y Toay, de la Provincia de LA PAMPA.

b)  Empresa  titular  del proyecto: AGROPECUARIA  CATRILO  SOCIEDAD ANONIMA.

c) Objeto: Desarrollo de actividad agrícola en predios de terceros, construcción de instalaciones  para  almacenaje y acondicionamiento de la producción.

d)  Inversión total comprometida: PESOS  DOS  MILLONES  NOVECIENTOS SESENTA Y DOS MIL SEISCIENTOS SIETE ($ 2.962.607).

e) Mano  de  Obra  comprometida:  SEIS  (6)  personas con carácter permanente y CUATRO (4) personas con carácter  temporario, en ambos casos a partir de la puesta en marcha.

f) Puesta en Marcha: Establécese como fecha de puesta en marcha de la explotación el 31 de marzo de 2002.

g) Beneficios Otorgados:

I.  A  la  empresa  titular  del  proyecto promovido: Exención en el Impuesto a las Ganancias de acuerdo a la escala establecida en el artículo 2 de la Ley N. 22.021 y modificatorias.

II.   A  los  inversionistas  de  la  sociedad  beneficiaria:  Los inversionistas  de  la  sociedad beneficiaria, en oportunidad de la integración de capital hasta la suma de PESOS DOS MILLONES NOVECIENTOS SESENTA Y DOS MIL SEISCIENTOS SIETE ($ 2.962.607), podrán optar por una de las siguientes franquicias, instituidas en el artículo 11 de la Ley N. 22.021: 1. Diferimiento en los términos del artículo 11 inciso a) de la citada ley, del pago de las sumas que deban abonar en concepto de impuestos  hasta un monto de PESOS DOS MILLONES DOSCIENTOS VEINTIUN MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y CINCO ($ 2.221.955).

2.  Deducción, en los términos del artículo  11  inciso  b)  de  la citada  ley, a los efectos del cálculo del Impuesto a las Ganancias.

h) Constitución de domicilio: A los efectos legales del presente régimen queda establecido el domicilio de la empresa AGROPECUARIA CATRILO SOCIEDAD ANONIMA, en la calle San Martín Nº 551, Piso 8º, Oficina 78, CAPITAL FEDERAL, donde serán válidas todas las notificaciones judiciales y/o extrajudiciales que se realicen, dejándose establecido que para el caso de divergencia o controversia que pudiera suscitarse con la empresa, serán competentes los TRIBUNALES FEDERALES DE LA CAPITAL FEDERAL.