---
Fecha: 1999-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.103/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001103
Id: 123456789-0abc-301-1000-9991soterced
---
# FACILIDADES DE PAGO PARA SOCIEDADES QUE ADEUDEN LA TASA DE LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Las sociedades que  a  la  fecha  del presente decreto adeuden la tasa anual año 1999 prevista en el artículo 4 del Decreto N. 67 de fecha 24 de Enero de 1996 y/o tasas correspondientes a igual concepto  de  períodos  anteriores, podrán abonar  la  deuda  impaga  conforme  el  siguiente plan  de  pagos:

MONTO ADEUDADO  DE $            HASTA $         CANTIDAD MAXIMA DE CUOTAS  0               1000                                     3  1001            3000                                     6  3001            5000                                     9  5001            7000                                     12  7001            9000                                     15  9001            en más                                   18

<a id="2"></a>
Art.  2: A los fines del cálculo de multas e intereses  para  la consolidación de las deudas existentes, correspondientes al período 1995, será de aplicación lo dispuesto por el Decreto N. 360 de fecha 14 de marzo de  1995  y para las correspondientes a los años 1996 y siguientes, lo reglado por el Decreto N. 67 de fecha 24 de enero de 1996.

<a id="3"></a>
Art. 3: Para la consolidación de las deudas en concepto de tasas anuales impagas de períodos anteriores al 1 de enero de 1995, se estará a los valores que surjan de la aplicación del Decreto 1547 de fecha 14 de julio de 1978. En todos los casos, la fecha de corte para el cálculo del monto adeudado será la de adhesión al  plan de facilidades de pago.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las  sociedades que se acojan al plan de facilidades de pago  deberán presentar  una  declaración  jurada  en  la  forma  y condiciones  que  establezca  la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA. El acogimiento  implicará  para  la  sociedad    que  lo  concrete  el reconocimiento del monto de la deuda consolidada  y  la  renuncia a toda acción, repetición o planteo de cualquier índole al derecho de cobro del importe  adeudado. El presente decreto alcanza a  las deudas  por  el concepto señalado, incluidas  las  que  hayan  sido recurridas o se encuentren en estado  de  ejecución con las condiciones precedentemente indicadas, debiendo el deudor allanarse incondicionalmente y en su caso desistir de toda acción y derecho, incluso de repetición,  asumiendo  el  pago  de las costas y gastos causídicos.

<a id="5"></a>
Art. 5: La adhesión al plan de pagos dispuesto  por  el artículo 1 podrá  realizarse hasta el 2 de diciembre de 1999. La primer  cuota del plan  se  pagará  en  forma concomitante con la presentación de adhesión al régimen de facilidades  y las restantes cuotas vencerán cada  TREINTA (30) días  contados  a  partir  de  tal  fecha.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los planes de facilidades de  hasta  TRES  (3)  cuotas, no devengarán intereses de  financiación.  Los  restantes  planes generarán un interés mensual  sobre  saldos  impagos  de  la  deuda consolidada,  calculado  a  partir de la cuarta cuota inclusive con una tasa del 1,5%. Para los pagos  que se efectúen fuera de término se aplicará un interés, calculado a la tasa del 3% mensual sobre el valor de la cuota.

<a id="7"></a>
Art. 7: El plan de facilidades de pago dispuesto en el presente decreto caducará de pleno derecho, en los siguientes casos:

a) por falsedad o dolo en la declaración jurada a que se refiere el artículo 4;

b) por falta de pago de dos cuotas consecutivas y/o alternadas;

c) por la falta de pago de una cualquiera de las cuotas, a la finalización del plan adoptado;

d) por falta de pago en tiempo de las tasas anuales siguientes  en caso que el plazo de vigencia del plan adoptado supere el de vencimiento de aquellas.

<a id="8"></a>
Art. 8: La caducidad del plan acarreará los  siguientes  efectos:

a) habilitará a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA a exigir al pago íntegro de la deuda con más sus intereses legales.

b) las sumas pagadas se aplicarán en primer término, a multas e intereses devengados y el resto a cuenta de capital.

<a id="9"></a>
Art. 9: Facúltase a la INSPECCION GENERAL  DE JUSTICIA para dictar las normas complementarias y aclaratorias que resulten necesarias a los fines de la aplicación del plan de facilidades de pago establecido en el presente decreto, así como a celebrar los convenios  que  sean menester con entidades bancarias públicas  o privadas.

<a id="10"></a>
Art.  10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.