---
Fecha: 1976-02-25
Título: Decreto Nacional 777/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19761000777
Id: 123456789-0abc-777-0001-6791soterced
---
# ACTUALIZACION DEL REGLAMENTO DE LOS SERVICIOS DE PRACTICAJE Y PILOTAJE PARA LOS RIOS, PUERTOS, PASOS Y CANALES DE LA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Incorpóranse dos párrafos en el inciso 3 del Art.

19 del  Reglamento  de  los Servicios de Practicaje y Pilotaje para los Ríos, Puertos, Pasos  y  Canales  de  la  República Argentina a continuación del subinciso d).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- En el Art. 48 del mismo Reglamento, reemplázase el texto del apartado I e incorpórase al apartado K.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Reemplázanse los textos del inciso c) apartado A) y del  inciso  b)  apartado B) del Art. 66 del mismo Reglamento. Se incorpora un último párrafo al mismo artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Reemplázanse  los  incisos d) y e) del Art. 71.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Reemplázase  el  primer  párrafo  del  Art. 74.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Extiéndese  a  los prácticos comprendidos en el Decreto N. 5.207/71, el beneficio establecido  en  el  Art.  1  del Decreto  N.  1.567  de  fecha  20  de  noviembre  de  1974 para los trabajadores  empleados  en  relación  de dependencia. El costo  de dicho  beneficio  estará a cargo de los usuarios  del  Servicio  de Practicaje y Pilotaje  y será atendido con la contribución prevista en el Art. 71 inciso f)  del Decreto N. 5.207/71, modificado por el artículo 4 del presente. La  Superintendencia  de Seguros y la Caja Nacional  de  Ahorro  y  Seguro,  aplicarán  asimismo,    a  dichos prácticos,  el régimen del citado Decreto N. 1.567 de fecha  20  de noviembre de  1974, adecuándolo a las particularidades del Servicio de Practicaje y Pilotaje.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.