---
Fecha: 1995-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 834/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000834
Id: 123456789-0abc-438-0002-5991soterced
---
# DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase una Comisión, integrada por UN (1) representante de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y del MINISTERIO DE JUSTICIA, todos con rango no inferior a Secretario, a los efectos de estudiar y evaluar la posibilidad de someter a compromiso arbitral, en el marco del artículo 18 de la Ley N. 23.982, las cuestiones suscitadas entre las empresas BRIDAS S.A.P.I.C. y YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES S.E.

(en liquidación), las que se enumeran en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Instrúyese a los señores letrados del ESTADO NACIONAL a solicitar la suspensión de los plazos judiciales en las causas referidas en el Anexo I por el término de SESENTA (60) días a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Suspéndense todos los plazos administrativos correspondientes a las actuaciones iniciadas con motivo de la controversia suscitada entre las partes mencionadas en el artículo 1 durante el plazo de SESENTA (60) días a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

EXPTE. N°           CAUSA                          JUZGADO	 858/93      Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.      Nacional en lo Civil y             s/ daños y perjuicios varios	   Comercial Federal N° 7,                                                 Secretaría N° 14	 2908/93     Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.             s/daños y perjuicios varios	  Nacional en lo Civil y                                             Comercial Federal N° 7,                                                 Secretaría N° 14	 2909/93     Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.             s/ daños y perjuicios varios	  Nacional en lo Civil y                                              Comercial Federal N° 7,                                                Secretaría N° 14	 2910/93     Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.             s/ daños y perjuicios varios	  Nacional en lo Civil y                                             Comercial Federal N° 7,                                                Secretaria N° 14	 2911/93     Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.             s/ daños y perjuicios varios	  Nacional en lo Civil y                                              Comercial Federal N° 7,                                                  Secretaría N° 14	 30.917/95   Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.            s/ incumplimiento de contrato	  Nacional en lo Civil y                                             Comercial Federal N° 9,                                                 Secretaría N° 17	 30.919/95   Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.            s/ incumplimiento de contrato	  Nacional en lo Civil y                                             Comercial Federal N° 9,                                                Secretaría N° 18	 Ex. Expte.  30.920      Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.             s/ Contrato administrativo    Nacional en lo Contencioso                                          Administrativo Federal N°                                            12, Secretaría N° 23	 Ex. Expte.  30.918	Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.             s/ Contrato administrativo	Nacional en lo Contencioso                                          Administrativo Federal, N°                                            11, Secretaría N° 21	 Ex. Expte.  30.916      Bridas S.A.P.I.C. c/Y.P.F.             s/ Contrato administrativo   Nacional en lo Contencioso                                          Administrativo Federal N°                                            7, Secretaria N° 13