---
Fecha: 1994-11-25
Título: Decreto Nacional 2.072/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002072
Id: 123456789-0abc-270-2000-4991soterced
---
# PLAN DE EMPLEO PARA EMPRESAS EN CRISIS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Cuando el Procedimiento Preventivo de Crisis se inicie a instancias  del  empleador  y  se  refiera  a  empresas de más de CINCUENTA (50) TRABAJADORES, la presentación inicial  deberá,  como mínimo,  explicitar las medidas que la empresa propone para superar la crisis o atenuar sus efectos.

En especial,  indicará qué tipo de medidas propone el empleador en cada una de las siguientes materias:

a) Efectos de la  crisis  sobre el empleo y en su caso, propuestas para su mantenimiento.

b) Movilidad funcional, horaria o salarial.

c) Inversiones, innovación  tecnológica, reconversión productiva y cambio organizacional.

d) Recalificación y formación  profesional  de  la  mano  de  obra empleada por la empresa.

e)  Recolocación  interna o externa de los trabajadores excedentes y régimen de ayudas a la recolocación.

f)  Reformulación  de    modalidades    operativas,   conceptos  y estructura  remuneratorias  y contenido de puestos y funciones.

g)  Aportes  convenidos  al Sistema  Integral  de  Jubilaciones  y Pensiones.

h)  Ayudas  para  la  creación,  por  parte  de  los  trabajadores excedentes, de emprendimientos productivos.

Cuando la propuesta del  empleador  para superar la crisis incluya reducciones de  la  planta de personal,  la  presentación  inicial deberá:

a) Indicar el número  y  categoría  de  los  trabajadores  que  se propone despedir.

b)  Cuantificar  la  oferta  indemnizatoria dirigida a cada uno de los trabajadores afectados.

<a id="2"></a>
Art. 2.- En el caso de que la presentación inicial no cumpliera con  los  requisitos  legales  y  reglamentarios,  la  autoridad de aplicación  intimará  la  subsanación de los defectos, suspendiendo la tramitación del procedimiento.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Créase en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES  DEL  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, la UNIDAD DE TRATAMIENTO DE SITUACIONES DE CRISIS.

En la sustanciación  de  los Procedimientos Preventivos de Crisis, la  mencionada  Unidad  brindará    asesoramiento   técnico  a  los sindicatos  y  a  los  empleadores,  pudiendo  solicitar  informes, realizar  investigaciones, y  producir  dictámenes, con el fin  de obtener un mejor resultado de su actuación  y evaluar adecuadamente la apertura y seguimiento de este procedimiento.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Cuando  la  extinción del contrato de trabajo fuere consecuencia  de  un acuerdo alcanzado  entre  el  empleador  y  la representación sindical  de  los  trabajadores  en  el  marco de un Procedimiento  Preventivo  de  Crisis,  el MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL,  al momento de homologar  dicho  acuerdo,  podrá acordar mejoras en la  prestación  por desempleo, en la cuantía que reglamentariamente  se  fije,  y  dentro  de  las  disponibilidades presupuestarias.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.