---
Fecha: 1988-08-16
Título: Decreto Nacional 1.016/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001016
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL DE LA POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  a  partir  del  1  de  junio de 1988 la remuneración  del personal regido por el Estatuto para  la  Policía de Establecimientos  Navales,  en los montos determinados para cada Categoría en el Anexo I que forma  parte  integrante  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  montos fijados por el Artículo precedente, absorben  los siguientes suplementos,  complementos  y  adicionales vigentes:

a) "Adicional  Especial  Remunerativo", establecido por el Artículo 10 del Decreto Nro. 2.262 del 25  de julio de 1984 y modificado por el Artículo 6 del Decreto Nro. 3.747 del  30  de noviembre de 1984.

b)  Adicional  "Reintegro  por Servicio de Refrigerio",  instituído por el artículo 2 del Decreto  Nro. 2.528  del  30  de diciembre de 1985  y  hecho  extensivo a la Policía de Establecimientos  Navales por Resolución Conjunta  del  Ministro  de Economía y Secretario de la Función Pública de la Presidencia de la  Nación Nro. 80/86.

c)  "Complemento  Transitorio Decreto Nro. 1.639",  creado  por  el Artículo 1 del Decreto Nro. 1.639 de  fecha  13 de octubre de 1987.

d) "Suplemento por Escalafón Crítico", establecido  por  Resolución COAR  Nro. 549/83 y prorrogada por Resolución EMGA Nro. 493/87,  en virtud  de  la  facultad  otorgada por el Artículo 1101, inciso b.m apartado  2, acápite A) de la  Reglamentación  al  Estatuto  de  la Policía de Establecimientos Navales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A partir de la fecha señalada en el Artículo 1, el personal  de  la  Policía  de  Establecimientos  Navales sólo podrá percibir,  al margen de los montos fijados por el Artículo  1,  los suplementos  y  bonificaciones  que se detallan a continuación, los que se continuarán liquidado de acuerdo con las normas especificadas    en  la  correspondiente    Reglamentación:

a. Suplemento por actividad Riesgosa.

b. Suplemento por Trabajo Peligroso.

c. Bonificación por Antiguedad.

d. Bonificación por Zona.

En cuanto a las Compensaciones  y  Subsidios,  se liquidarán cuando se  cumplan  las  condiciones  previstas  por la Reglamentación  al Estatuto correspondiente, para proceder a su abono.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente Decreto  serán  objeto de los aportes y contribuciones previstas  por  las leyes previsionales  y  asistenciales  y  serán liquidadas con cargo  al Inciso 11 - Personal de la Jurisdicción 47 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO  será  el  organismo  de  interpretación  de las normas  contenidas en el presente Decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda competencia la Ley Nro. 18.753.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## MONTOS

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.