---
Fecha: 1997-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 139/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000139
Id: 123456789-0abc-931-0000-7991soterced
---
# SANCION DE INFRACCIONES A LA LEY NACIONAL DE RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase la Resolución N. 1413-COMFER/96, por la cual se aprueba el "Régimen de Graduación de Sanciones" cuya copia autenticada, como Anexo I, forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Ratifícase la Resolución N. 1414-COMFER/96, por la cual se aprueba el "Régimen de Facilidades" para el cumplimiento de sanciones por transgresiones a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en materia de radiodifusión, cuya copia autenticada, como Anexo II, forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Resolución 1413-COMFER/96

<a id="1"></a>
Resolución 1413-COMFER/96 Bs. As., 17/12/96 VISTO el Expediente N. 1206-COMFER/96, las Resoluciones N.

133-COMFER/83, N. 988-COMFER/96, N. 1330-COMFER/96 y N.

1411-COMFER/96, y CONSIDERANDO:

Que si bien la norma legal vigente confiere a la autoridad de aplicación la potestad de regular las sanciones que, eventualmente, deba aplicar por violaciones y/o infracciones al régimen de radiodifusión establecido, en cada caso particular;

resulta conveniente contar con una pauta objetiva que permita a los responsables prever la actuación de aquella autoridad.

Que, habida cuenta de la potestad conferida y precedentemente reseñada, resulta de competencia de esta Intervención dictar un Régimen de Graduación de Sanciones al que, voluntariamente dispone ajustar su proceder y acotar su propia competencia, en orden al resguardo y garantía de la seguridad jurídica.

Que por la Resolución N. 988-COMFER/96 se consideró la modificación del régimen de graduación de sanciones imperantes desde 1983, el que necesariamente debía ser reformado para adecuarlo a los cambios tecnológicos y socioculturales propio de este final de siglo.

Que el citado acto administrativo fue impugnado por varias empresas titulares de licencias de servicios de radiodifusión y asociaciones que los nuclean, entre ellas, La Asociación Argentina de Televisión por Cable (ATVC), que solicitó se suspendiera la entrada en vigencia de la citada resolución hasta tanto se resolviera el recurso interpuesto.

Que, en tal sentido, se dictó la Resolución N. 1300-COMFER/96, la que, si bien reconoció la autoridad del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION para sancionar y penar con multas a los infractores al plexo jurídico vigente en la materia, fundándose en jurisprudencia y legislación aplicable, atento a la facultad de control, que por ley se le asigna como función sustantiva, sostuvo la presunción de legitimidad y fuerza ejecutoria de los actos administrativos según lo dispuesto por el artículo 12 de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos; invocó, también, la facultad que la segunda parte del citado artículo, otorga a la Administración para suspender la ejecutoriedad de los actos administrativos cuando, en virtud de la relevancia de la cuestión involucrada, se pudieran originar perjuicios graves para los interesados.

Que en virtud de lo expresado en el considerando anterior, la resolución allí mencionada, en su artículo 1, suspendió la aplicación de la Resolución N. 988-COMFER/96 durante la sustanciación de los recursos interpuestos y hasta su resolución definitiva.

Que tramitado en el expediente N. 1206-COMFER/96 el reclamo de los radiodifusores se determinó, mediante la Resolución N.

1411-COMFER/96, hacer lugar en forma parcial a lo solicitado, disponiendo la derogación del ANEXO de la Resolución N.

988-COMFER/96 y ordenando introducir las modificaciones pertinentes a los efectos del dictado de un nuevo régimen, que sin obviar los principios sostenidos en el mencionado acto administrativo, permita flexibilizar al anterior, con el fin de merituar convenientemente las argumentaciones insertas en la presentaciones impugnatorias.

Que siendo el radiodifusor por imposición legal, custodio y responsable de la defensa de los principios invocados en la resolución que por ésta se modifica y de los expuestos claramente en la Ley N. 22.285, la falta de acatamiento debe ser sancionada, no teniendo dicha pena otro objetivo que el de obligar a aquél a comprender su rol como titular de un servicio de radiodifusión.

Que se advierte la necesidad de incluir expresamente en este Régimen de Graduación de Sanciones a los actuantes, en su carácter de responsables del proceso de comunicación y por tanto pasibles de ser sancionados, ante la comisión de conductas típicas y violatorias de las normas de radiodifusión, fijándose a tal fin una escala de graduación de sanciones para fallas consideradas leves y graves según corresponda.

Que a efectos de alcanzar una adecuada sistematización tanto de las conductas punibles, cuanto de las eventuales sanciones, evitando superposición normativa y duplicidades que introducen confusión e incertidumbre en un aspecto tan delicado del control y aplicación de las normas de radiodifusión, resulta menester regular en un cuerpo único el régimen de sanciones al que habrá de ajustarse la actuación de este COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, lo que permitirá una mayor seguridad jurídica a los radiodifusores y actuantes.

Que la variedad de actos administrativos que sucesivamente regularon la potestad punitiva, y aún subsisten, atenta contra el objetivo precedentemente expuesto e introduce inseguridad en cuanto a la actitud esperable de parte de la autoridad de aplicación; por lo que corresponde derogar todas las resoluciones que, en su momento, establecieron los sucesivos regímenes sancionatorios.

Que habida cuenta de la habitualidad generada por la continuada aplicación del sistema sancionatorio y en virtud de su conformidad con la legislación vigente, resulta necesario mantener las pautas básicas del mismo, aunque adecuando la calificación de las infracciones así como los tipos de penas y sus correspondientes escalas a criterios de eficiencia y eficacia, al tiempo que actualicen el poder punitivo adecuándolo a pautas de flexibilidad en cuyo mérito las sanciones resulten corresponder a la gravedad de la falta.

Que es dable diferenciar, para la aplicación del nuevo régimen de graduación de sanciones, la difusión de programación suministrada por terceros de aquélla considerada de producción propia, imponiéndose sanciones más severas a estas últimas, atendiendo a la responsabilidad del radiodifusor en la observación de las obligaciones que le son legal y reglamentariamente impuestas.

Que atento la modificación dispuesta al régimen de locutores por la Resolución N. 1412-COMFER/96, modificatoria de la Resolución N. 141-COMFER/90, resultan recalificadas algunas faltas que anteriormente se calificaban como graves, como así también los excesos verificados en los tiempos máximos de emisión de publicidad previstos por el artículo 71 de la Ley Nacional de Radiodifusión, debiendo, en consecuencia, ajustarse las sanciones aplicables a la actual consideración de las mismas como faltas leves.

Que a fin de compatibilizar el límite legalmente impuesto a la pena de multa (artículo 83 Ley  N. 22.285), con elementales principios de equidad, corresponde establecer una escala de graduación de la pena que contemple, para cada nivel de gravedad de la infracción, un tope fijado en porcentaje sobre el gravamen que pagan los titulares de los servicios de radiodifusión, o en un monto fijo de dinero debiendo, en el momento de determinar la sanción, aplicarse aquel, de ambos, que resulte menor, según el caso.

Que existe entre los servicios complementarios de televisión por cable, una marcada diferencia de situaciones, y particularmente de capacidad económica, en función de la cantidad de abonados, cuya consideración no puede escapar a la atención de la autoridad, correspondiendo establecer diferentes categorías de licenciatarios en orden a aquel parámetro, que determine un equitativo ajuste del tratamiento punitivo.

Que si por aplicación del principio vigente en materia punitiva, de la norma más benigna, correspondiera sancionar con el presente régimen infracciones cometidas con anterioridad a la entrada en vigencia de éste, se tomarán como antecedentes las infracciones cometidas dentro del año calendario correspondiente a la fecha de comisión de la falta en cuestión.

Que el régimen que por ésta se sanciona, tomará como año en curso, el que comience a partir del 1 de enero hasta el 31 de diciembre.

Que a los fines de diferenciar la diligencia de los radiodifusores en el cumplimiento de las obligaciones emergentes de la aplicación de sanciones de multa, resulta conveniente estipular una quita sustantiva en los casos de pago dentro del término fijado en el respectivo acto administrativo, toda vez que ello redundará en economía procesal.

Por ello, y en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 2 del Decreto N. 972/96, y el artículo 1 del Decreto N.

1011/96, LA INTERVENTORA EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION RESUELVE:

ARTICULO 1: Apruébase el "Régimen de Graduación de Sanciones" que como ANEXO forma parte integrante de la presente, aplicable a los titulares y/o actuantes de los servicios de radiodifusión de todo el país, por transgresiones a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en la materia.

ARTICULO 2: Deróganse las Resoluciones N. 133-COMFER/83 y N.

988-COMFER/96, dictadas por el Comité Federal de Radiodifusión.

ARTICULO 3: En el caso de que por imperio del principio de "la norma más benigna", correspondiera aplicar el presente régimen de graduación de sanciones a infracciones cometidas con anterioridad a la entrada en vigencia de éste, se tomarán como antecedentes las infracciones cometidas dentro del año calendario, correspondiente a la fecha de comisión de la infracción.

ARTICULO 4: El régimen que por el presente se establece, tomará como año en curso el que se inicie a partir del 1 de enero y hasta el 31 de diciembre del mismo año y así sucesivamente.

ARTICULO 5: Dispónese, "ad referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, una quita del setenta y cinco por ciento (75 %) sobre el monto total de las deudas mantenidas con este Comité Federal de Radiodifusión, en concepto de sanciones de multas y accesorias, aplicadas con sujeción al régimen de graduación de sanciones aprobado por Resolución N. 133-COMFER/83, de fecha 1 de marzo de 1983, y una quita del cincuenta por ciento (50%) al monto de las sanciones de multa que resulten de la resolución de sumarios en trámite por infracciones cometidas hasta el 30 de noviembre de 1996, inclusive, en materia de contenidos de la Ley de Radiodifusión y demás normas complementarias.

En el primer caso, la aplicación de la quita importa la eliminación de los accesorios, debiendo determinarse, el monto a cancelar, en base a la aplicación del porcentaje dispuesto sobre el monto del capital histórico adeudado.

Exceptúase de la quita dispuesta las costas y honorarios regulados o devengados en las ejecuciones fiscales incoadas en procura de su percepción.

A efectos de determinar la quita a aplicar sobre los sumarios en trámite, se procederá a determinar el monto de la multa que hubiere correspondido al infractor, de acuerdo al régimen de graduación de sanciones que le resulte aplicable a la conducta reprochada y probada en el sumario, y a la cantidad de antecedentes sancionados o punibles que registrare; aplicándose la quita sobre el monto total de multa así obtenido.

Quedarán excluidos del beneficio establecido en el presente artículo los infractores que: a) en el primer supuesto, no hicieren efectivo el saldo, dentro de los diez días de entrada en vigencia de la presente, o -en igual plazo- no se hubieren acogido al régimen de facilidades de pago aprobado por Resolución N. 1414-COMFER/96, y b) en el segundo supuesto, si previa solicitud de determinación de deuda existente a este Comité Federal de Radiodifusión, no hicieren efectivo el importe resultante, dentro del quinto día de notificados del acto administrativo que así lo determine, o que, en tiempo y forma, no se acogieren al régimen de facilidades de pago aprobado por Resolución N. 1414-COMFER/96 de fecha 16 de diciembre de 1996.

ARTICULO 6: En los supuestos comprendidos en el artículo anterior, en los que se hubieren articulado reclamos o recursos administrativos y/o judiciales, la quita procederá únicamente mediando desistimiento expreso de aquéllos.

ARTICULO 7: Dispónese una quita automática del veinticinco por ciento (25%) para las sanciones de multa por faltas calificadas como leves, y del veinte por ciento (20%) para las sanciones de multa por faltas calificadas como graves, aplicadas a las infracciones cometidas a partir de la entrada en vigencia de la presente, en materia de contenidos a la Ley de Radiodifusión y demás normas complementarias, en los casos en que los pagos de dichas sanciones se efectivicen dentro del término fijado para su cumplimiento en los respectivos actos administrativos.

ARTICULO 8: Regístrese, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial, y cumplido, ARCHIVESE (PERMANENTE).  Dra. ANA LUCIA TEZON, Interventora.

ANEXO. REGIMEN DE GRADUACION DE SANCIONES I.- FALTAS LEVES Los titulares de los servicios de radiodifusión y los actuantes, en su caso, que transgredan las disposiciones legales y/o reglamentarias vigentes en la materia y siempre que no se trate de conductas calificadas como "FALTA GRAVE", serán sancionados de conformidad con la siguiente graduación de sanciones, teniéndose en cuenta los antecedentes que registren por el mismo tipo de infracción cometida dentro del año en curso y que hubieran sido debidamente notificados, no obstante los recursos administrativos o judiciales interpuestos.

ESCALA DE GRADUACION I.a) ESCALA DE GRADUACION DE SANCIONES LEVES PARA LOS RADIODIFUSORES.

 ANTECEDENTES   SANCION PARA ESTACIO-     SANCION PARA SERVICIOS               NES DE RADIODIFUSION       COMPLEMENTARIOS DE               SONORA Y DE TELEVISION     RADIODIFUSION (ART. 39,               (ART. 39, INC. a) LEY      INC. B) LEY N. 22.285)                22.285)  1ª hasta 4ª    LLAMADO DE ATENCION        LLAMADO DE ATENCION INFRACCION  5ª hasta 8ª    APERCIBIMIENTO             APERCIBIMIENTO INFRACCION  9ª hasta 15ª   MULTA HASTA EL 1% DEL    MULTA HASTA EL 1% DEL INFRACCION     GRAVAMEN O DE $10.000,   GRAVAMEN O DE $10.000,               LA MENOR                 LA MENOR 16ª hasta 28ª   MULTA HASTA EL 3% DEL    MULTA HASTA EL 3% DEL INFRACCION      GRAVAMEN O DE $ 30.000,  GRAVAMEN O DE $30.000,                LA MENOR                 LA MENOR 29ª  INFRACCION     SUSPENSION HASTA UNA      MULTA HASTA EL 15% DEL               (1) HORA EN HORARIO A     GRAVAMEN O DE $ 150.000,               DETERMINAR POR EL         LA MENOR               COMFER  30ª            A DETERMINAR POR LA        A DETERMINAR POR LA INFRACCION     AUTORIDAD SUPERIOR         AUTORIDAD SUPERIOR               DEL COMFER                 DEL COMFER I.b) ESCALA DE GRADUACION DE SANCIONES LEVES PARA EL ACTUANTE ANTECEDENTES                          SANCION 1ª A 4ª INFRACCION           Llamado de atención. 5ª A 10ª INFRACCION          Apercibimiento 11ª A 20ª INFRACCION         Apercibimiento por escrito a leerse                              en el horario y por el medio en que                              se cometió la infracción. 21ª A 30ª INFRACCION         Suspensión y/o Inhabilitación a                              determinar por el COMFER.  I.c) EXCESO DE PUBLICIDAD La difusión de publicidad en exceso de los límites fijados por el artículo 71 de la Ley N. 22.285, se califica como FALTA LEVE.

Por la característica particular de la falta considerada se sujetará a un régimen especial de cálculo de multa según el cual, ésta será igual a la resultante de la multiplicación del tiempo excedido por la tarifa neta rotativa del servicio de que se trate, vigente al momento de cometida la infracción.

II.- FALTAS GRAVES Para los casos de infracciones calificadas por la presente como "FALTA GRAVE", se aplicarán las escalas de graduación que se indican a continuación.

En estos supuestos deberán tomarse en cuenta las infracciones del mismo tipo sancionadas dentro del año en curso que hubieren sido debidamente notificadas no obstante los recursos administrativos o judiciales interpuestos.

Las demás conductas calificadas como "FALTA GRAVE" por la Ley de Radiodifusión, su reglamentación y demás normas complementarias dictadas por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION serán susceptibles -en función de las características del caso y de los antecedentes- de las sanciones que determine la autoridad superior del organismo, de acuerdo con lo prescripto por los artículos 82, 83, 84  y concordantes de la Ley N. 22.285.

ESCALAS DE GRADUACION II. a) VIOLACION DEL ART. N. 17 LEY N. 22.285 II. a) 1.- DENTRO DEL HORARIO DE PROTECCION AL MENOR Califícase como "FALTA GRAVE", la difusión de programas dentro del HORARIO DE PROTECCION AL MENOR, que estuvieren calificados por autoridad competente como SOLO APTO PARA MAYORES DE 16 o 18 AÑOS y/o que fueran de carácter pornográfico o de violencia extrema.

También califícase como FALTA GRAVE, la promoción de programas en violación a lo dispuesto por el artículo 4 inciso c) de la reglamentación de la Ley N. 22.285, aprobada por Decreto N.

286/81 y sus modificatorios.

II. a) 1.1- AVANCE DE PROGRAMACION EN INFRACCION AL ARTICULO 4 INCISO C) DEL DECRETO N. 286/81 MODIFICADO POR EL DECRETO N.

1771/91.

               SANCION PARA ESTA-       SANCION PARA SERVICIOS ANTECEDENTE    CIONES DE RADIODIFU-     COMPLEMENTARIOS DE               SION SONORA Y DE         RADIODIFUSION (ART. 39,               TELEVISION (ART. 39,     INC. b) LEY N. 22.285)               INCISO a) LEY 22.285). 1ª a 3ª        LLAMADO DE ATENCION      LLAMADO DE ATENCION INFRACCION  4ª a 6ª         APERCIBIMIENTO          APERCIBIMIENTO. INFRACCION  7ª a 10ª        Multa hasta el 3%        Multa hasta el 3%  INFRACCION      del gravamen; ó $        del gravamen; ó $                 30.000, la menor.        30.000, la menor. 11ª a 15ª       Multa hasta el 5% del    Multa hasta el 5% del INFRACCION      gravamen; ó $50.000, la  gravamen; ó $50.000, la                menor.                   menor. 16ª a 20ª       Multa hasta el 7% del     Multa hasta el 7% del INFRACCION      gravamen, ó $70.000,      gravamen; ó $70.000,                 la menor.                 la menor. 21ª a 25ª       Multa hasta el 10% del    Multa hasta el 10% del INFRACCION      gravamen; ó $100.000,     gravamen; ó $100.000,                 la menor.                 la menor. 26ª a 30ª       Multa hasta el 13% del    Multa hasta el 13% del INFRACCION      gravamen; ó $130.000,     gravamen; ó $130.000,                 la menor.                 la menor. 31ª             Suspensión de publi-      Multa hasta el 15% del INFRACCION      cidad hasta una (1)       gravamen; ó $150.000,                 hora, en horario a de-    la menor.                terminar por el COMFER.  32ª             Suspensión de publi-      Multa hasta el 23% del INFRACCION      cidad hasta tres (3)      gravamen; ó $230.000,                horas, en horario a de-   la menor.                terminar por el COMFER.  33ª             CADUCIDAD DE LA           CADUCIDAD DE LA  INFRACCION      LICENCIA                  LICENCIA  II. a) 1.2.- PELICULAS, TELEFILMES Y PROGRAMAS COMPRENDIDOS EN EL ARTICULO 8, INCISO b) SEGUNDO PARRAFO DEL DECRETO N. 286/81 MODIFICADO POR DECRETO N. 1771/91.

                 SANCION PARA ESTA-     SANCION PARA SERVICIOS ANTECEDENTE      CIONES DE RADIODIFU-   COMPLEMENTARIOS DE                 SION SONORA Y DE       RADIODIFUSION (ART. 39,                 TELEVISION (ART. 39,   INC. b) LEY N. 22.285)                 INC. a) LEY 22.285)  1ª a 3ª          LLAMADO DE ATENCION    LLAMADO DE ATENCION INFRACCION  4ª a 6ª          APERCIBIMIENTO.         APERCIBIMIENTO. INFRACCION  7ª a 10ª         Multa hasta el 3%       Multa hasta el 3% del  INFRACCION       gravamen; ó $ 30.000,   gravamen; ó $ 30.000,                  la menor.               la menor.  11ª a 15ª        Multa hasta el 5% del   Multa hasta el 5% del INFRACCION       gravamen; ó $50.000, la gravamen; ó $50.000, la                 menor.                  menor. 16ª a 20ª        Multa hasta el 7% del   Multa hasta el 7% del INFRACCION       gravamen, ó $70.000, la  gravamen; ó $70.000,la                  menor.                   menor. 21ª a 25ª        Multa hasta el 10% del   Multa hasta el 10% del INFRACCION       gravamen; ó $100.000,    gravamen; ó $100.000,                  la menor.                la menor. 26ª a 30ª        Multa hasta el 13% del   Multa hasta el 13% del INFRACCION       gravamen; ó $130.000,    gravamen; ó $130.000,                  la menor.                la menor. 31ª              Suspensión de publi-     Multa hasta el 15% del INFRACCION       cidad hasta una (1)      gravamen; ó $150.000,                 hora, en horario a de-   la menor.                 terminar por el COMFER.  32ª              Suspensión de publi-      Multa hasta el 23% del INFRACCION       cidad hasta tres (3)      gravamen; ó $230.000,                  horas, en horario a de-   la menor.                 terminar por el COMFER.  33ª INFRACCION   Caducidad de la           Caducidad de la                 licencia                  licencia  II. a) 1.3. PELICULAS, TELEFILMES Y PROGRAMAS NO COMPRENDIDOS EN EL ARTICULO 8, INCISO b) SEGUNDO PARRAFO DEL DECRETO N. 286/81 MODIFICADO POR DECRETO N. 1771/91.

               SANCION PARA ESTA-      SANCION PARA SERVICIOS ANTECEDENTE    CIONES DE RADIODIFU-    COMPLEMENTARIOS DE               SION SONORA Y DE        RADIODIFUSION (ART. 39,               TELEVISION (ART. 39,    INC. b) LEY N. 22.285)               INCISO a) LEY 22.285)  1ª a 3ª        LLAMADO DE ATENCION      LLAMADO DE ATENCION INFRACCION  4ª a 6ª        APERCIBIMIENTO.          APERCIBIMIENTO. INFRACCION  7ª a 10ª       Multa hasta el 1% del    Multa hasta el 1% del  INFRACCION     gravamen; ó $ 10.000,    gravamen; ó $ 10.000,                la menor.                la menor. 11ª a 15ª      Multa hasta el 3% del    Multa hasta el 3% del INFRACCION     gravamen; ó $30.000, la  gravamen; ó $30.000, la               menor.                   menor. 16ª a 20ª      Multa hasta el 5% del    Multa hasta el 5% del INFRACCION     gravamen, ó $50.000, la  gravamen; ó $50.000, la               menor.                    menor. 21ª a 25ª      Multa hasta el 7% del    Multa hasta el 7% del INFRACCION     gravamen; ó $70.000, la  gravamen; ó $70.000, la               menor.                   menor. 26ª a 30ª      Multa hasta el 11% del   Multa hasta el 11% del INFRACCION     gravamen; ó $110.000, la gravamen; ó $110.000, la               menor.                    menor. 31ª            Suspensión de publi-     Multa hasta el 15% del INFRACCION     cidad hasta una (1)      gravamen; ó $150.000, la               hora, en horario a de-   menor.               terminar por el COMFER.  32ª            Suspensión de publi-     Multa hasta el 20% del INFRACCION     cidad hasta dos (2)      gravamen; ó $200.000, la               horas, en horario a de-  menor.               terminar por el COMFER.  33ª INFRACCION Caducidad de la          Caducidad de la               licencia                 licencia  II. b) VIOLACION DEL ARTICULO 17 LEY N. 22.285 DENTRO Y FUERA DEL HORARIO DE PROTECCION AL MENOR.

Califícase como FALTA GRAVE, la difusión y/o promoción de programas, DENTRO ó FUERA del HORARIO DE PROTECCION AL MENOR, que estuvieren calificados por autoridad competente como SOLO APTOS PARA MAYORES DE 18 AÑOS DE EXHIBICION CONDICIONADA y/o que fueran de carácter pornográfico sin calificación previa.

             Sanción para Estaciones de  Sanción para Servicios ANTECEDENTE  Radiodifusión Sonora y de   Complementarios de              Televisión (Art. 39 inc.    Radiodifusión (Art. 39,              inc. a) Ley N. 22.285).     inc. b) Ley N. 22.285) 1ª  INFRACCION    APERCIBIMIENTO.             APERCIBIMIENTO. 2ª  INFRACCION   Suspensión de Publicidad      Multa del 15% del              de una (1) hora a determinar  gravamen o $ 150.000,              por el COMFER.                la menor  3ª           Suspensión de Publicidad      Multa del 23% del  INFRACCION   de tres (3) horas a           gravamen o $ 230.000,              determinar por el COMFER      la menor 4º           Suspensión de Publicidad      Multa del 25% del  INFRACCION   de cinco (5) horas a          gravamen o $ 250.000,              determinar por el COMFER.     la menor.  5ª           Suspensión de Publicidad      Multa del 30% del  INFRACCION   de seis (6) horas a           gravamen o $ 300.000,              determinar por el COMFER.     la menor 6ª           CADUCIDAD DE LA               CADUCIDAD DE LA INFRACCION   LICENCIA                      LICENCIA  II. c) ESCALA DE GRADUACION DE SANCIONES GRAVES PARA EL ACTUANTE  ANTECEDENTES                        SANCION 1ª A 7ª INFRACCION       Suspensión de Treinta días 8ª A 10ª INFRACCION      Suspensión de Cuarenta días 11ª A 15ª INFRACCION     Suspensión de Cincuenta días 16ª A 20ª INFRACCION     Suspensión de  Sesenta días 21ª A 24ª INFRACCION     Suspensión a determinar por la Autoridad                          Superior al COMFER 25ª A 30ª INFRACCION  3. DETERMINACION DEL MONTO DE LAS MULTAS A través de la Dirección General de Administración -Dirección Contabilidad y Finanzas- se determinará el gravamen anual devengado por el servicio de radiodifusión infractor, correspondiente al año calendario inmediato anterior al de cometida la falta, aplicándose a tales efectos la metodología de cálculo establecida por la Resolución N. 424 COMFER/93.  El monto resultante será la base para aplicar los porcentajes de las escalas precedentes.

Si el titular del servicio de radiodifusión infractor, estuviese eximido del pago del gravamen, se tomará como límite el que corresponda a un servicio de características similares, en aquellos casos en los cuales el licenciatario no haya presentado las correspondientes declaraciones juradas mensuales.

Los importes de las multas que surjan luego de efectuarse los cálculos que anteceden no podrán exceder, en ningún caso el monto resultante de la aplicación del cálculo expuesto en el párrafo primero de este acápite; todo ello conforme a lo dispuesto por la Resolución N. 1529 COMFER/94 en su artículo 4, mediante la cual se había sustituido el punto 1, inciso B) del Anexo de la Resolución N. 133 COMFER/83, que por la presente se deroga.

A los efectos de la aplicación de las multas previstas en el presente régimen, clasifícase a los Sistemas de Televisión por Cable, en las siguientes categorías:

Categoría A: Más de 500.000 abonados;

Categoría B: entre 250.001 y 500.000 abonados;

Categoría C: entre 100.001 y 250.000 abonados;

Categoría D: entre 20.001 y 100.000 abonados;

Categoría E: hasta 20.000 abonados.

Las sanciones de multa establecidas en las escalas precedentes, serán aplicadas a cada una de las categorías indicadas, en la siguiente proporción:

Categoría A: El 100 % de la multa establecida para la infracción de que se trate.

Categoría B: El 90 % de la multa;

Categoría C: El 80 % de la multa;

Categoría D: El 70 % de la multa;

Categoría E: El 60 % de la multa.

## Resolución 1414 - COMFER/96

<a id="1"></a>
Resolución 1414 - COMFER/96 Bs. As., 17/12/96 VISTO el Expediente N. 1206-COMFER/96, y CONSIDERANDO:

Que a través de la Resolución N. 133-COMFER/83 se encuadró la conducta del organismo frente a las transgresiones en que incurrieran los titulares de los servicios de radiodifusión respecto de la Ley N. 22.285, su reglamentación y demás disposiciones complementarias.

Que a partir del dictado de la mencionada resolución y en particular desde el momento en que se procedió a la privatización de canales de televisión de la Ciudad de Buenos Aires, por imperio de la Ley N. 23.696 de Reforma del Estado, se procedió a la instrucción de numerosos sumarios a los distintos licenciatarios de servicios de radiodifusión, en razón de diversas transgresiones a las disposiciones antes mencionadas.

Que conforme el régimen aprobado por la Resolución N.

133-COMFER/83, se estableció un sistema progresivo de aplicación de multas sobre la base del importe del gravamen que hubiera ingresado cada licenciatario en virtud de lo dispuesto por el artículo 73 de la Ley N. 22.285.

Que dicho sistema no contemplaba la importancia ni oportunidad de cada falta sino que privilegiaba una estimación aritmética de la infracción, accionando un mecanismo que rápidamente se volvía gravoso, ya que castiga con mayor rigor a múltiples y leves faltas que a escasas pero graves infracciones.

Que en consecuencia, tal sistema y ciertos desajustes que se han verificado en el mismo, han llevado en la práctica al establecimiento de multas por montos irrazonables.

Que por tal motivo, se ha establecido un nuevo régimen de graduación de sanciones, por medio de la Resolución N.

1413-COMFER/96.

Que habida cuenta del principio general de irretroactividad de las normas y siendo esencial el cómputo de antecedentes, el inicio del plazo para la consideración de los mismos debe ser el que corresponda a la entrada en vigencia del nuevo régimen de graduación de sanciones conforme lo establecido por el artículo 1 inciso e) de la Ley 19.549.

Que la Resolución N. 1413- COMFER/96, derogó el régimen de sanciones aprobado por la Resolución N. 133-COMFER/83, disponiendo el comienzo de un nuevo plazo para la consideración de los antecedentes, a los fines de la graduación de las sanciones a los infractores al nuevo régimen.

Que atento lo expuesto, resulta conveniente establecer un sistema que facilite el pago de las obligaciones emergentes de las multas aplicadas durante el anterior régimen sancionatorio, y la conclusión de todos los sumarios y cuestiones pendientes por hechos ocurridos hasta la sanción del nuevo régimen.

Que el sistema que se propugna, a los efectos de la conclusión de todas las cuestiones pendientes, deberá exigir por parte de los licenciatarios que se acojan al mismo, el desistimiento, en forma total, de todos los recursos administrativos y/o judiciales pendientes, de forma tal que quienes así lo realicen puedan desarrollar sus actividades partiendo de una nueva situación sin cuestiones pendientes y de acuerdo a la normativa de la Resolución N. 1413- COMFER/96.

Que el régimen de facilidades debe ser coherente con la nueva normativa de graduación de sanciones, así como también con la Resolución N. 1412-COMFER/96 que modificó el texto de la Resolución N. 141-COMFER/90.

Por ello, en ejercicio de las atribuciones conferidas por los artículos 98 inc. b) apartado 7 de la Ley N. 22.285 y las emanadas del Decreto N. 972/96;

LA INTERVENTORA EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION RESUELVE:

ARTICULO 1: Apruébase el Régimen de Facilidades, para el cumplimiento de sanciones por transgresiones a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en materia de radiodifusión, que, como ANEXO, forma parte integrante del presente aplicable a los titulares y/o actuantes en los servicios de radiodifusión en todo el país.

ARTICULO 2: Decláranse extinguidas las penas y la actuaciones sumariales instruidas con motivo de hechos acontecidos con anterioridad a la entrada en vigor de la presente Resolución a los responsables que se hayan acogido al régimen aprobado por la presente y demuestren fehacientemente el cumplimiento de todos los requisitos necesarios a tal efecto, a quienes no se instruirán actuaciones por hechos acaecidos y/o registrados con anterioridad a la vigencia del nuevo Régimen de Graduación de Sanciones, que a la fecha no quedaren incluidas en la extinción que aquí se establece.

ARTICULO 3: Regístrese, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y, cumplido, archívese (PERMANENTE). Dra. ANA LUCIA TEZON, Interventora.

ANEXO. REGIMEN DE FACILIDADES 1. Los licenciatarios de servicios de radiodifusión o servicios complementarios podrán acogerse al presente régimen, indicando el listado de actuaciones sumariales que se comprende y el monto de las sanciones a cumplir mediante las facilidades.

2. El acogimiento deberá tener lugar mediante la presentación de una nota dirigida al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, en las que se indicará expresamente que a partir de la aceptación de la presentación, quedarán automáticamente desistidos, en forma total, todos los recursos, administrativos y/o judiciales, que se hubieran interpuesto contra las resoluciones que hayan aplicado sanciones.

Dicha nota deberá ser presentada por triplicado, con firma autenticada por escribano público nacional y/o entidad  bancaria del representante legal de los licenciatarios, importando la misma declaración jurada de la veracidad de las manifestaciones insertas en la misma.

3. El importe a abonar mediante el régimen de facilidades se determinará de la siguiente forma: a) del monto total de las obligaciones que se cumplirán mediante el Régimen de Facilidades, el presentante deducirá las que se hayan fundado en el incumplimiento de la Resolución N. 141-COMFER/90; b) sobre el monto resultante, se aplicará una quita del 75 %, sobre todas las sanciones resueltas, conforme lo dispuesto por Resolución N.

1413-COMFER/96; c) cuando el presentante tuviere sumarios en trámite, elaborará nómina de los mismos y la comunicará a este Comité Federal de Radiodifusión el que, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 de la Resolución N. 1413-COMFER/96, procederá a determinar las sanciones eventuales, aplicando -al monto total así determinado- la quita del 50 % que establece la precitada Resolución. El importe resultante del  procedimiento reseñado, será el que deba abonarse y que, en lo sucesivo, se designará como "Monto a Cancelar".

4. Al tiempo de solicitar el acogimiento al Régimen de Facilidades, el solicitante deberá optar por alguna de las siguientes propuestas: a) abonar el "Monto a Cancelar" en efectivo, en un máximo de cuarenta y ocho cuotas mensuales, iguales y consecutivas, con un interés sobre saldos equivalente a la tasa que cobra el Banco de la Nación Argentina para sus operaciones de descuento a treinta días; o b) abonar un porcentaje del "Monto a Cancelar" en efectivo, en un máximo de cuarenta y ocho cuotas mensuales, iguales y consecutivas, con un interés sobre saldos equivalente a la tasa que cobra el Banco de la Nación Argentina para sus operaciones de descuento a treinta días y el porcentaje restante mediante el otorgamiento de segundos de publicidad a favor del Estado Nacional, sujetos a disponibilidad, por un importe equivalente al del porcentaje de la deuda que así se cancela, en señales televisivas de propiedad o bajo la operación del solicitante; y c) abonar la totalidad del "Monto a Cancelar" mediante el otorgamiento de segundos de publicidad a favor del Estado Nacional, en la condiciones del inciso precedente. A los fines de la determinación de la cantidad de segundos, se tendrán en cuenta las tarifas que publique cada licenciatario. Los segundos de publicidad sólo podrán ser utilizados por el Estado Nacional para el desarrollo de campañas De interés general y no para la difusión publicitaria de actividades industriales o comerciales desarrolladas por empresas que sean en forma directa o indirecta de propiedad del Estado Nacional. El solicitante deberá indicar el período en que deberán ser consumidos los segundos de publicidad otorgados, el cuál nunca podrá superar un año, contado desde la primera publicidad, salvo que medie resolución de este Comité Federal de Radiodifusión, fundada en la cantidad de segundos que deban ser consumidos.

5. La órdenes de publicidad con cargo a los segundos otorgados por el licenciatario sólo podrán ser cursadas por la agencia Télam. Al tiempo de formular su presentación, el licenciatario informara a Télam acerca de la cantidad de segundos otorgados, de los que podrán debitarse los que sean utilizados en cumplimiento de la presente y/o los que hubieran sido utilizados con anterioridad y estuvieran pendientes de cancelación por parte de Télam. Este Comité Federal de Radiodifusión podrá, igualmente, informar a Télam acerca de la cantidad de segundos de publicidad otorgados por cada licenciatario que se haya acogido al régimen de la presente Resolución.

6. Se considerará que ha mediado aceptación al acogimiento formulado por el presentante en el caso que, previa autorización del Comité Federal de Radiodifusión: a) El licenciatario haya pagado la primera de las cuotas comprometidas y/o b) se haya emitido la primera publicidad que pueda ser imputada a los segundos otorgados, no mediando observación ni reserva alguna por parte de la entidad.

7. Sobre los segundos de publicidad otorgados por los licenciatarios de conformidad con el presente régimen de facilidades, no deberá abonarse el gravamen a que se refiere el art. 73 de la Ley N. 22.285.

8. A partir de la aceptación, quedarán automáticamente extinguidas todas las penas aplicadas a los licenciatarios y se archivarán todas las actuaciones labradas con motivo de hechos acontecidos con anterioridad a la entrada en vigor de la presente Resolución.

9. CRONOGRAMA:

ACOGIMIENTO:

De acuerdo a la modalidad y condiciones establecidas en puntos 1 y 2, dentro de los diez días de la publicación de la presente.

En la presentación debe determinarse la opción de pago que se adopta, conforme lo dispuesto en el punto 4.

En la situación prevista en el apartado c) del punto 3, la presentación, que se efectuará dentro del plazo señalado, incluirá la solicitud de determinación de eventuales sanciones por sumarios en trámite.

APROBACION:

Dentro de los veinte días de vencido el plazo anterior, se procederá a dictar el acto administrativo que apruebe el acogimiento al régimen de facilidades, en el que, tratándose de sanciones aplicadas, se establecerá el "Monto a Cancelar" conforme a la presentación del interesado.

Tratándose de sanciones en trámite sumarial, el acto mencionado contendrá la determinación de la deuda, en base a los importes de las multas que hubieren correspondido, y la aplicación de la quita correspondiente.

RECLAMOS:

Dentro de los cinco días de notificado el acto administrativo mencionado en el apartado precedente, los interesados podrán formular los reclamos y/o aclaratorias relativos al mismo.

El organismo resolverá lo pertinente, dentro de los diez días de presentado el reclamo y/o aclaratoria, y notificará a los presentantes por cédula o carta documento. Los interesados dispondrán de dos días, a partir de la notificación, parar impugnar lo resuelto. De no mediar impugnación en el plazo indicado, se tendrá por consentida la decisión.

Cuando los reclamos y/o aclaratorias se refieran a diferencias de montos entre las presentaciones iniciales de los interesados y los actos de determinación emitidos por el organismo, los mismos serán resueltos en el plazo indicado. En el caso de subsistir tales diferencias, las sanciones que dieren origen a las mismas quedarán excluidas del régimen aprobado por la presente.

PLAZO DE PAGO:

A partir de los cinco días de la notificación del acto administrativo de aprobación del acogimiento o de determinación de deuda, o desde la fecha en que quedare consentido el acto que resuelve los reclamos y/o aclaratorias, comenzará a computarse el plazo de pago del "Monto a Cancelar", conforme la modalidad adoptada.