---
Fecha: 1996-12-19
Título: Decreto Nacional 1.578/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001578
Id: 123456789-0abc-875-1000-6991soterced
---
# ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS. SUBSIDIOS A EX-TRABAJADORES DE LA TERMINAL PORTUARIA INTEFEMA DE BUENOS AIRES S.A. GENERAL DE PUERTOS

<a id="1"></a>
Art. 1:  Autorízase  a  la  Administración  General de Puertos Sociedad del Estado, perteneciente a la órbita de la  Secretaría  de Energía  y  Puertos  del  Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, como medida de excepción  y a fin de atemperar los efectos sociales creados por el incumplimiento  de  las  obligaciones  de la ex-concesionaria    Terminal  Portuaria  Intefema  de  Buenos  Aires Sociedad Anónima, para  que  destine  la suma de Pesos Seis Millones Quinientos  Mil  ($6.500.000.-)  a resolver  mediante  subsidios  la situación económica de los ex-trabajadores  de la terminal portuaria mencionada.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La Administración General de Puertos Sociedad del Estado, conl a correspondiente  intervención  del  Ministerio  de  Trabajo y Seguridad  Social, deberá instrumentar los acuerdos pertinentes  con los ex-trabajadores  de la empresa citada en el artículo precedente, a cuyo efecto deberá tener  en cuenta los antecedentes que surjan de los  registros  legales  laborales  y  contables  de  la  mencionada empresa, requiriendo a la  autoridad judicial competente en donde se encuentra  radicado el concurso  preventivo  de  dicha  empresa,  su informe al respecto.

Dichos acuerdos deberá contemplar:

a) Que los mismos  no impliquen reconocimiento de derecho alguno por parte del Estado Nacional.

b) Según el caso, desistimiento  de  demandas  impetradas con costas por su orden y/o renuncia de acciones y derechos  contra  el  Estado Nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3: La Subsecretaría de Puertos y Vías Navegables elevará a la Secretaría de Energía y Puertos del Ministerio de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  dentro  de  un  plazo de Sesenta (60) días, la propuesta  del futuro uso y destino del  predio  sobre  el  cual  se encuentra emplazada  la  Terminal  N.  6  de Puerto Nuevo, Ciudad de Buenos Aires.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  producido  de  la  licitación  del predio conforme al destino  que se establezca de acuerdo al Artículo  3  del  presente decreto, y  una  vez resuelta la cuestión jurídica que condiciona la disposición del mismo,  será reintegrado a la Administración General de Puertos Sociedad del Estado  o  a  la empresa que la sustituya en orden a satisfacer la erogación autorizada  por  el  Artículo 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.