---
Fecha: 1984-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 857/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000857
---
# AYUDA FINANCIERA A LA INDUSTRIA FRIGORIFICA

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  El Estado Nacional se hará cargo, por cuenta de las Empresas respectivas,  del  mantenimiento  del  régimen de garantía horaria  para el personal afectado a la industria  frigorífica  del país, conforme  con  lo  establecido  en  el  Decreto  Ley  Nro. 14 103/44, ratificado por la Ley Nro. 12.921 y ampliado por las  Leyes Nros.  18.835  y 19.856, hasta la suma de NOVENTA MILLONES DE PESOS ARGENTINOS ($a 90.000.000),  para  el  conjunto de las empresas que se acojan al beneficio.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Los  fondos  que  se  abonen  en  cumplimiento  del artículo  anterior    deberán  ser reintegrados por las respectivas empresas dentro de los CIENTO VEINTE  (120)  días  de  la  fecha de pago.  Este  plazo podrá ser ampliado por el Ministerio de Economía hasta un máximo  de  CIENTO OCHENTA (180) días. A los efectos de su reintegro, su actualización  se  efectuará  en  base al crecimiento del  índice de precios mayoristas, nivel general,  que  publica  el Instituto  Nacional  de Estadística y Censos, más de un interés del SEIS POR CIENTO (6%) anual.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Derogado por art. 2 D. 3341/84.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Ministerio  de  Trabajo  y Seguridad Social y la Junta Nacional de Carnes determinarán e informarán  sobre el estado en que se encuentran las empresas y la situación en cuanto  al pago de  la  garantía  horaria  de  su  personal, períodos adeudados, al igual  que  si  el  personal  involucrado  en  dichos  períodos  se encuentra encuadrado en el régimen  de  garantía horaria fijado por Decreto-Ley  Nro.  14.103/44,  ratificado por  Ley  Nro.  12.921  y ampliado  por  Leyes  Nros.  18.835    y  19.856  o  la  respectiva convención  colectiva de trabajo, a los efectos  de  la  aplicación del artículo primero.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Autorízase al Ministerio de Economía a reglamentar la aplicación  del  presente,  en  cuanto  a  distribución de fondos e instrumentación de entrega.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  gasto  que  demande  la  aplicación del presente decreto,  será  atendido  con  el  crédito  presupuestario  que  se arbitre  en  el  presente  ejercicio,  en  la  Jurisdicción   91  - Obligaciones a cargo del Tesoro.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.