---
Fecha: 1991-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.061/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002061
---
# CONCURSO PUBLICO PARA LA PROVISION, INSTALACION Y PUESTA EN SERVICIO DE UN SISTEMA DE SATELITE NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Llámase a Concurso Público Nacional e Internacional para la provisión,  puesta  en  servicio  y operación de un Sistema Satelital,  en  el Servicio Fijo por Satélite,  en  las  posiciones orbitales  de  80 y  85  grados  de  Longitud  Oeste  y  Bandas  de Frecuencias Asociadas  reservadas  para la Administración Argentina en  la  Unión  Internacional  de  Telecomunicaciones    y  para  la provisión  de  las  facilidades  satelitales de dicho sistema,  con sujeción a los plazos, requisitos  y  demás  pautas establecidas en el  Pliego de Bases y Condiciones que se aprueba  por  el  artículo siguiente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase el Pliego de Bases y Condiciones que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El gasto que demande la realización y promoción del presente concurso  será  atendido  con los créditos asignados en el presupuesto  vigente  a  la  jurisdicción    61   -  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLIEGO

### TITULO I: GENERALIDADES: CAPITULO I: DEFINICIONES    -   OBJETO  DEL  CONCURSO  -  NORMAS  APLICABLES  - DEFINICIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  En  el  presente Pliego los siguientes términos tendrán los significados que  a  continuación  se  consignan:

Autorizado:  Es  el  Adjudicatario  de  este Concurso titular de la autorización  a  que se refiere el Artículo  43  del  Pliego.

Facilidades satelitales:  Son  aquellas  que  brinda  el sistema de satélites  en  forma  de  intervalos  de  frecuencias  comprendidas dentro de la anchura de banda asignada al sistema.

CNT:  COMISION  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES,  creada  por   el Decreto  N.  1.185/90,  modificado por el similar N. 2.728/90.

Sistema satelital: comprende  los satélites referidos en artículo 2 y las estaciones TTyC y maestra correspondientes.

UIT: Unión Internacional de Telecomunicaciones.

CCIR: Comité Consultivo Internacional  de  Radiocomunicaciones  (De la UIT).

Estación  TTyC:  estación de seguimiento, telemedida y telemando de un satélite que se encuentra en el espacio.

Estación Maestra:  estación  principal  del  sistema  destinada  al encaminamiento y control técnico del tráfico.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Llámase a CONCURSO PUBLICO nacional e internacional  para la provisión, puesta en servicio y operación de un  SISTEMA  SATELITAL,    en  el  SERVICIO  FIJO  POR  SATELITE  Y RADIODIFUSION POR SATELITE,  en las posiciones orbitales de 80 y 85 grados  de Longitud Oeste y Bandas  de  Frecuencias  Asociadas,  de acuerdo  con   las  publicaciones  anticipadas  efectuadas  por  la República Argentina  ante  la  UIT  y  para  la  provisión  de  las facilidades satelitales de dicho sistema.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Se aplicarán al presente concurso público y a la autorización que  se  otorgue  según lo dispuesto en el artículo 43 del Pliego.

a)  La  Ley  Nacional  de  Telecomunicaciones    N.  19.798  y  sus reglamentaciones.

b) La Ley Nacional de Radiodifusión N. 22.285 y sus reglamentaciones.

c) El Decreto N. 1.185/90 y sus modificatorios.

d) El Decreto N. 62/90 y sus modificatorios.

e) El Tratado sobre los Principios que deben regir  las Actividades de  los  Estados  en  la  Exploración  y  Utilización  del  Espacio ultraterrestre,  incluso  la Luna y otros Cuerpos Celestes, del  10 de  octubre  de  1967,  el  Convenio    sobre   la  Responsabilidad Internacional por Daños causados por Objetos Espaciales,  del  1 de setiembre  de  1972  y  el  Convenio  sobre  Registros  de  Objetos lanzados  al  espacio ultraterrestre del 15 de setiembre de 1976  y los Tratados Internacionales  en  que  la  República  Argentina  es parte.

f)  Toda otra norma legal o reglamentaria que resulte de aplicación al presente Concurso.

g) El presente Pliego de Bases y Condiciones.

El orden precedente no significa orden de prelación.

#### CAPITULO II: DEL ANUNCIO DEL CONCURSO

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La difusión del llamado a Concurso se realizará por  medio  de anuncios  que  se  publicarán  por  DIEZ  (10)  días consecutivos    y  con  no  menos  de  NOVENTA  (90)  días  hábiles administrativos  de  anticipación  a  la  fecha  prevista  para  la apertura de las propuestas  en el Boletín Oficial de la Nación y en dos  diarios  de  gran circulación  de  la  Capital  Federal.

Los anuncios del llamado  deberán mencionar los siguientes datos en el orden que se indica:

a) Objeto del llamado a Concurso Público.

b)  Lugar  y  horario  en  que podrá  adquirirse  el  Pliego  y  su valor.

c)  Lugar  y  horario  dentro  del   cual  pueden  presentarse  las propuestas.

d) Lugar, día y hora del acto de apertura.

La  CNT.  difundirá  el  llamado  a  concurso    por  otros  medios nacionales y del exterior con igual anticipación y  por igual lapso a lo establecido en el presente artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  interesados podrán consultar y adquirir el Pliego  de  Bases  y  Condiciones    en  la  COMISION  NACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES, Sarmiento N. 151,  4to.  piso,  oficina N. 416, de la ciudad de Buenos Aires, de lunes a viernes de 10  a 16 hs. en días hábiles administrativos.

La   adquisición  del  Pliego  será  requisito  indispensable  para participar  en  el  Concurso Público, y su valor se fija en DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO MIL (U$S25.000).

#### CAPITULO III: DE LOS PROPONENTES Y LA PROPUESTA

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  a).1: Podrán presentarse al Concurso Sociedades legalmente constituidas o en formación. Podrán asimismo presentarse UNIONES TRANSITORIAS  DE  EMPRESAS que se constituyan a tal  efecto,  integradas  por  sociedades legalmente  constituidas.

Cada proponente deberá presentarse  por sí o como integrante de una Unión Transitoria de Empresas, pero no  podrá  hacer  uso  de ambas alternativas. En el supuesto de presentarse como integrante  de una Unión  Transitoria  de  Empresas  no  podrá integrar otra dentro de este Concurso.

a).2: El objeto social de las sociedades  legalmente constituidas o en  formación  y el consignado en el contrato  constitutivo  de  la Unión Transitoria  de  Empresas  deberá  incluir  la  provisión  de facilidades satelitales.

a).3:  El monto del patrimonio neto de la sociedad o en conjunto de las sociedades  integrantes de la UTE no deberá ser inferior a CIEN MILLONES  DE  DOLARES    ESTADOUNIDENSES    (U$S100.000.000).

a).4: La duración de las sociedades o la UTE  que  se  constituya a los efectos de este concurso, no podrá ser inferior a treinta  (30) años.

a).5:  No  se podrá modificar el objeto social y la duración de las sociedades,  sin  la  previa  autorización  expresa de la CNT.

b) No podrán presentarse al Concurso.

1)  Las sociedades e individualmente sus socios  y/o  miembros  del Directorio,  según  el caso, que estén sancionados con suspensión o inhabilitación por hechos dolosos.

2) Las sociedades en  las  cuales los alcanzados por el apartado 1) posean participación por cualquier  título,  siempre  que  ésta les otorgue  los  votos  necesarios para formar la voluntad social,  en tanto  aquéllos hayan sido  sancionados  por  hechos  dolosos,  por decisión judicial o administrativa firme.

3) Las personas  físicas  o jurídicas que posean participación, por cualquier título, para formar  la  voluntad  social de una sociedad sancionada,  siempre que aquella haya sido determinante  del  hecho doloso que diera lugar a la sanción.

4) Los cónyuges  de  los  sancionados  y  las sociedades en las que aquellos  posean  la  participación  prevista  en    los  apartados anteriores.

5)  Los  sucesores de firmas que estén sancionados, cuando  existan suficientes  indicios que por su gravedad, precisión y concordancia hicieren presumir  que  media en el caso una simulación tendiente a eludir los efectos de las  sanciones  impuestas  a las antecesoras.

6)  Las  personas  jurídicas  en  estado  de  concurso,  quiebra  o liquidación.

7) Los inhibidos.

8)  Los  evasores  y  deudores morosos impositivos o previsionales, declarados por autoridad  competente,  según  corresponda, así como también  los  deudores  morosos al fisco, por decisión  judicial  o administrativa firme.

Los  proponentes presentarán  una  Declaración  Jurada  en  la  que manifiesten  no  estar  comprendidos  en  ninguna  de  las causales referidas en los incisos precedentes de este punto b).

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Las  propuestas  serán  recibidas  en la calle Sarmiento  151,  4to.  piso,    Oficina 416, de la ciudad de Buenos Aires, de lunes a viernes dentro  del  horario  de  10  a  16, días hábiles, desde DIEZ (10) días hábiles administrativos anteriores  a la fecha fijada para la apertura de las propuestas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- 1. Las propuestas se presentarán en DOS (2) Sobres - o  en  cajas o paquetes si son voluminosas, que a los efectos del Concurso  se    denominarán  Sobres  -,  perfectamente  cerrados  y lacrados,  que contendrán  en  sus  cubiertas,  la  indicación  del Concurso Público,  el  día y la hora de apertura, documentación que se conformará con CUATRO  (4)  juegos  idénticos,  individualizados como  original, duplicado, triplicado y cuadruplicado,  foliadas  y diferenciando  los  rubros que se indican en el siguiente inciso 2.

2. La propuesta contendrá  un  índice general con indicación de los folios en que se desarrollará cada  uno  de  los  siguientes puntos correspondientes a dos sobres numerados 1 y 2:

2.1. Sobre N. 1.

a)  Solicitud  de  participación en el Concurso suscripto  por  los representantes legales  de  los  proponentes  con  indicación de la documentación  que  acredite  tal carácter, según las disposiciones del Decreto N. 1.759/72 y sus modificatorios.

b)  Recibo de adquisición del Pliego  expedido  por  la  CNT  y  un ejemplar,  del  Pliego  y de las Circulares que se hubieren emitido según el artículo 10, firmado  por los representantes legales.

c)  Constitución  de  domicilio  especial  de  conformidad  con  lo previsto  en  el Decreto N. 1.759/72  y  sus  modificatorios.

d) Datos del Proponente  según lo establecido en el artículo 9 y la declaración jurada prevista  en  el  punto  b) del artículo 6.

e)  Los  balances  de  los  tres  últimos  ejercicios,   o  de  los ejercicios transcurridos si la antiguedad de la sociedad  o  de los integrantes  de  la U.T.E. fuera menor. Las sociedades en formación o las que se constituyan  al  efecto del Concurso deberán presentar balance  de  iniciación.  Los balances  deberán  estar  firmados  y dictaminados por Contador Público  Nacional  y  certificados por el Consejo Profesional de Ciencias Económicas.

f) Tabla B, del Anexo I, debidamente cumplimentada,  prevista en el artículo 17 del Pliego.

g)  El  procedimiento  de asignación de facilidades satelitales,  a que se refiere el artículo 46.

2.2. Sobre N. 2

Un  sobre cerrado y lacrado  que  contendrá  la  oferta  a  que  se refiere el artículo 18.

3. La  totalidad de las hojas de las propuestas, incluyendo las del Pliego de  Bases y Condiciones y de las circulares a que se refiere el artículo  10, deberán ser foliadas correlativamente en el ángulo superior  derecho   y  firmadas  por  el  representante  legal  del proponente.

Las enmiendas y raspaduras  en  partes  esenciales  de la propuesta deberán    ser    debidamente  salvadas  por  el  proponente.

4. La presentación  de  las  propuestas  significa,  de  parte  del proponente,  el  pleno  conocimiento  y aceptación de las cláusulas que  rigen  el  presente  Concurso,  de  los    aspectos  técnicos, económico  -  financieros,  legales, de demanda, de  mercado  y  en general de todos los aspectos  que hacen al objeto del Concurso. La presentación  de la propuesta implica  también  que  el  Proponente tuvo  acceso  a la  información  que  necesitó  para  presentar  su propuesta y que  se  basó  al  efecto  exclusivamente  en su propia investigación y evaluación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- A efectos de dar cumplimiento al rubro "DATOS DEL PROPONENTE"  mencionado  en el artículo anterior, deberán cumplirse los siguientes requisitos:

a) Las sociedades constituidas,  acompañarán  copia certificada del contrato  social con la debida constancia de su  inscripción.

b) Las sociedades  en  FORMACION, acompañarán copia certificada del contrato social firmada  por  la  totalidad  de  los  socios.

c) Las UNIONES TRANSITORIAS DE EMPRESAS deberán cumplir, además  de los  recaudos  anteriores que en su caso correspondan para cada uno de los integrantes de dicha Unión, los siguientes:

1) Constituir un  domicilio  común y unificar su personería a todos los efectos derivados del Concurso.

2) Acompañar el contrato constitutivo  o  proyecto  de  contrato  y compromiso  de formación de la unión, en el que deberá constar, sin perjuicio de  los  requisitos  establecidos  en los artículos 377 y ss.  de  la Ley 19.550, modificada por su similar  N.  22.903,  los siguientes:

2.1. El compromiso  expreso de responsabilidad principal, solidaria e ilimitada de todas  y cada una de las empresas asociadas respecto a la propuesta presentada,  la puesta en funcionamiento y operación del  sistema  satelital  y la provisión  de  facilidades  de  dicho sistema, como también del  cumplimiento  de  todas las obligaciones emergentes  de las actividades consorciales que  se  realicen,  así como del acatamiento  de  todas  las  normas  que dicte la CNT o la autoridad competente.

2.2. El compromiso expreso de no introducir modificaciones  en  los estatutos  de  las  empresas  integrantes, que importe de cualquier modo  la  alteración  de  la  responsabilidad    asumida,   sin  la aprobación previa de la CNT.

d)    La  existencia,  naturaleza  jurídica,  objeto,  integración, representación y domicilios reales y especiales de los proponentes,    se    acreditarán  conforme  a  las  prescripciones contenidas  en  el  DECRETO   1.759/72,  reglamentario  de  la  LEY NACIONAL  DE  PROCEDIMIENTOS  ADMINISTRATIVOS    N.  19.549  y  sus modificatorios.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Hasta TREINTA (30) días hábiles administrativos anteriores a la  fecha  fijada  para  el  acto  de  apertura de las propuestas,  la  Comisión  Nacional de Telecomunicaciones  recibirá las consultas sobre el pliego,  que  formulen  por  escrito los que hubieren  adquirido  el  Pliego,  las  que  deberán presentarse  en Sarmiento 151, 4to. Piso, Oficina N. 416, dentro  del horario de 10 a 16 hs. Las respuestas a dichas consultas, juntamente  con  éstas, se darán a conocer por escrito mediante circulares emitidas por  la CNT,  dentro  de  los  QUINCE  (15) días hábiles administrativos de haber sido formuladas.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las propuestas deberán estar redactadas en idioma español.  Todas  las  leyendas  de  los  planos,  planillas y datos aclaratorios  o explicativos relativos a los equipos,  excepto  sus manuales técnicos,  deberán  ser  redactados  en  el mismo idioma o bien  en  el de origen con la consiguiente traducción  al  español, efectuada por Traductor Público Nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La apertura de las propuestas se efectuará en el Salón  de  Actos, 4to. Piso, Sarmiento 151, Capital Federal, el día 30-11-92 a las  10  horas,  en  acto público, labrándose acta en la que  se  harán  constar las propuestas  recibidas,  consignando  el número  de  orden  asignado    a  cada  propuesta,  el  nombre  del proponente y las garantías que se  acompañan  y  las  observaciones que  pudieren  formular los proponentes en el acto de apertura.  En este acto se procederá  a la apertura, exclusivamente, del sobre N.

1. El sobre N. 2 será retenido por la Comisión de Preadjudicaciones dejándose  constancia  en  el  acta, en la que se hará constar la verificación del número de sobre,  el  estado de su cierre y el proponente a quien pertenece.

A  partir  de  la  hora fijada para la apertura del acto, no  podrá bajo ningún concepto  aceptarse  otras  propuestas,  aun  cuando el acto de apertura no se haya iniciado.

Ninguna  propuesta  podrá  ser  desestimada en el acto de apertura, las  que  sean  observadas  se  agregarán  al  expediente  para  su análisis por la autoridad competente.

El acta será firmada por los funcionarios  intervinientes y por los proponentes que lo deseen.

Los  originales del sobre N. 1 se agregarán al  acta  como  anexos, firmados  por  el  funcionario  que presida el acto. Los duplicados del sobre N. 1 quedarán en la oficina  N. 416, a disposición de los proponentes, dentro del horario de 13 a  16  hs.  donde  éstos, sus representantes,  apoderados  o letrados patrocinantes podrán  tomar vista, apuntes o sacar a su cargo  fotocopias de ellos de acuerdo a lo previsto en el artículo 38 de la  Reglamentación aprobada por el Decreto N. 1.759/72.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las propuestas deberán ser mantenidas así como las respectivas garantías,  hasta  la  firma  del contrato a que se refiere  el  artículo  24  del  Pliego.  El  desistimiento   de  la propuesta  antes  de ese plazo ocasionará la pérdida de la garantía de la misma.

#### CAPITULO IV: DE LAS GARANTIAS

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.-

a)  Garantía  de la Propuesta: Para afianzar el mantenimiento de la propuesta,  los    proponentes   deberán  constituir  una  garantía equivalente  al valor de DOLARES ESTADOUNIDENSES  UN  MILLON  (U$S1 000.000.-). Se  rechazarán  las propuestas cuando la garantía fuera de un importe inferior al indicado.

b) Garantía de Adjudicación y  de  Autorización:  El proponente que resulte    adjudicatario   deberá  afianzar  las  obligaciones    y responsabilidades que asuma  como  Adjudicatario y Autorizado en el presente  Concurso,  mediante  la  constitución   de  una  garantía equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES DIEZ MILLONES  (U$S10.000.000 -).  Esta  garantía  se  mantendrá  durante  la  vigencia  de    la autorización.  Dicha  garantía deberá integrarse dentro de los DIEZ (10) días hábiles posteriores a la adjudicación.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Las garantías se podrán constituir por alguna de las siguientes formas:

a) Con  seguro  de  caución,  mediante  pólizas  aprobadas  por  la Superintendencia  de  Seguros  de la Nación y extendidas a favor de la CNT, según la legislación vigente.

b) Mediante garantía bancaria, debiendo  el  banco  obligarse  como deudor  solidario  en  forma lisa y llana y como principal pagador.

En  todos los casos deberá  hacerse  constar  en  la  garantía,  el número  de  concurso  y  el  nombre  del proponente o adjudicatario según corresponda.

En la forma de constitución prevista en  el  inciso a) del artículo 14 deberá preverse que el monto a percibir en  su  momento  por  el beneficiario,  no sea inferior al monto original más sus intereses.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Devolución de las garantías: Las garantías de las propuestas,    salvo   la  del  que  resulte  adjudicatario,  serán devueltas de oficio y de  inmediato,  o  en  su caso liberadas, una vez firmado el contrato según lo establecido en  el artículo 13. La garantía de la propuesta será devuelta al Adjudicatario  dentro  de las  CUARENTA  Y  OCHO  (48)  horas de oficio y de inmediato de que este último constituya la garantía de adjudicación y de autorización.

#### CAPITULO V: DE LA SELECCION DEL ADJUDICATARIO

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  El  requerimiento  técnico  que calificará para considerar la propuesta será el cumplimiento de las especificaciones dadas en las publicaciones anticipadas (AR11/A/203  y AR11/A/204), más la correspondiente  a  la  relación potencia de portadora  a  potencia de los actos de intermodulación.

Dichas  especificaciones aparecen  en  la  Tabla  B  del  Anexo  I.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El concurso será adjudicado al proponente que, habiendo resultado precalificado,  oferte  a  la CNT para el Estado Argentino, sin cargo y por el total del plazo de  la  autorización, establecido  en  el inciso a) del artículo 44) la mayor anchura  de banda corrida en transpondedores  adyacentes y de calidad similar a los demás. Dicha anchura de banda deberá  contener, como mínimo, un cincuenta (50) por ciento en banda Ku.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  En caso de igualdad de ofertas, en cuanto a la anchura  de  banda  corrida  de  transpondedores  adyacentes  y  de calidad  similar  a  los   demás,  se  adjudicará  el  Concurso  al precalificado que en sobre  N.  2  haya  ofrecido  mayor anchura de banda  Ku.  En  caso  de subsistir la igualdad se invitará,  en  el mismo  acto,  a  los precalificados  que  hayan  realizado  ofertas iguales a mejorarlas,  bajo  sobre cerrado, dentro del plazo de DOS (2)  horas.  De  persistir la igualdad  se  resolverá  por  sorteo.

#### CAPITULO VI DE LA PREADJUDICACION Y ADJUDICACION

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Créase la Comisión de Preadjudicación que estará integrada  por  el  Ministro  de  Economía  y  de Obras y Servicios Públicos, por el Presidente de la Comisión Nacional de Telecomunicaciones y por el Interventor del COMFER.

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.-  La  Preadjudicación  se ajustará al siguiente procedimiento:

1)  El  día  7-12-92  la  Comisión  de Preadjudicaciones,  en  acto público a realizarse en Sarmiento 151,  4to.  Piso, Salón de Actos, Capital Federal, a las 10 hs., notificará a todos  los  proponentes el resultado de la precalificación. Simultáneamente la precalificación  se  hará  pública  mediante  anuncio  mural en  la Oficina  416  de  la  CNT,  hasta  el  día  7-  al  14-12-92.

2)  Los  proponentes  podrán  impugnar  la  precalificación ante el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL mediante escrito presentado  en  la  CNT hasta el día 14-12-92.

3) El PODER EJECUTIVO  NACIONAL resolverá las impugnaciones, si las hubiere,  a  la  preadjudicación    hasta  el  día  30-12-92.

4)  El  día  30-12-92  la  Comisión de Preadjudicaciones,  en  acto público a realizarse en Sarmiento  151,  4to. Piso, Salón de Actos, Capital  Federal,  a  las  10  hs.:  a)  Notificará   a  todos  los proponentes  la  decisión  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL sobre  las impugnaciones  a  la  precalificación,    si    las  hubiere.

b)  Procederá  a la apertura del Sobre N. 2 de los  precalificados, el día 30-12-92  a las 10 horas,  labrándose acta en la que se hará constar las ofertas  recibidas  y  las  observaciones  que pudieran formular  los  precalificados  a  la apertura del Sobre N. 2.

5)  El día 30-12-1992, la Comisión de  Preadjudicaciones,  en  acto público  a  realizarse en Sarmiento 151, 4to. Piso, Salón de Actos, Capital Federal,  a  las 18 hs., notificará a los precalificados el dictamen de preadjudicación  del  concurso,  sobre  la  base  de lo dispuesto  en los artículos 18 y 19 del Pliego. Simultáneamente  la preadjudicación  se  hará  pública  mediante  anuncio  mural  en la Oficina 416 de la CNT, a partir del día 30-12-92.

6)   Si  no  existieran  impugnaciones  a  la  precalificación,  la Comisión  de  Preadjudicaciones  llevará a cabo los actos previstos en los puntos 4) inciso b) y 5), el  día 05-01-93, respectivamente.

El anuncio mural mencionado en el punto  5),  se exhibirá hasta el 27 de abril de 1992.

7)  Los precalificados podrán impugnar la Preadjudicación  ante  el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  mediante escrito presentado en la CNT, hasta  el  12-01-93  a continuar    del  día  siguiente  al  de  la preadjudicación.

21.8. Plazos para el caso  en  que no se formularan impugnaciones a la Preadjudicación. ##Apertura Apertura sobre N. 2 (Art. 21.4.ii)              15-12-92         10 hs.

Notificacion del resultado (Art. 21.5.)                15-12-92         18 hs.

Publicacion resultado mediante anuncio mural (Art. 21.5.)                15-12- al 21-12-92 Fin periodo presentacion impugnaciones a la Preadjudicacion (Art. 21.6.)                21-12-92 Fin periodo para resolver impugnaciones a la Preadjudicacion (Art. 21.7.)                28-12-92

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  La  Comisión  de Preadjudicación rechazará las propuestas, cuyo Sobre N. 1 no cumpla  los  requisitos exigidos por el  presente  Pliego  o  que contenga cláusulas que  se  aparten  o contrapongan con el mismo.

La presentación de una sola  propuesta  o  la  subsistencia  de una sola  de  ellas  por  el  rechazo  de  las demás por aplicación del presente  artículo, no suspenderá la prosecución  del  trámite  del concurso.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  La  Comisión  de  Preadjudicación al emitir el dictamen a que se refiere el punto 5 del  artículo  21, establecerá el  orden  de  prelación  de  las  ofertas  de  los  precalificados contenidas en el Sobre N. 2.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  En  el  término  de  CINCO  (5)  días hábiles administrativos  a  contar  del  día  siguiente  al vencimiento del plazo para presentar impugnaciones a la Preadjudicación,  el  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  procederá  a  la  adjudicación  del Concurso y resolverá,  si las hubiere, las impugnaciones a la Preadjudicación.

El PODER EJECUTIVO  NACIONAL  determinará en el mismo acto la fecha para  la  firma  del  Contrato de Adjudicación  en  relación  a  la provisión, puesta en servicio  y operación del sistema de satélites objeto de este Concurso. Dicha fecha  no  será  posterior  a los 30 días  hábiles administrativos a la fecha de presentación del  PERT.

En  el Contrato  se  adoptarán  las  disposiciones  pertinentes  en relación  al programa de actividades (PERT) previsto en el artículo 29 del Pliego.

La firma del  referido Contrato se realizará en forma simultánea al otorgamiento de  la  autorización  prevista  en  el artículo 43 del Pliego.

Si  el Adjudicatario no cumpliera con su obligación  de  firma  del Contrato en la fecha fijada, perderá la garantía de la Adjudicación.    En   tal  supuesto  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL procederá a adjudicar  el  Concurso  al  precalificado  que hubiere realizado  en  el Sobre N. 2 la oferta ubicada ne el segundo  lugar en  el orden de prelación  que  haya  determinado  la  Comisión  de Preadjudicaciones,  si dicho precalificado iguala la oferta del que hubiere  resultado  Adjudicatario.  En  este  caso  el  plazo  para presentar el PERT al  que se refiere el Artículo 29, no sobrepasará los CINCO (5) días hábiles  antes  de la firma del contrato, que se realizará DIEZ (10) días hábiles después  de la adjudicación. Si el precalificado en segundo lugar no aceptara  la invitación a igualar la oferta del Adjudicatario, el PODER EJECUTIVO  NACIONAL observará el mismo procedimiento con los precalificados que  continúen  en el orden de prelación.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  El  concurso  podrá  declararse desierto si a) ningún  proponente  resulte  precalificado,  b)    en  caso  de  no presentarse  ningún  oferente  o  que  ninguno  de  los presentados satisfaga los requerimientos del presente pliego.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- 1. Si la adjudicación recayera en una sociedad en formación,  ésta  deberá  constituirse  regularmente  dentro de los CIENTO  OCHENTA (180) días de notificada la misma, prorrogable  por única vez  por  resolución  de  la  CNT,  debiendo elevarse a dicho organiismo  en  el  plazo  mencionado  copia  de  la  documentación probatoria de ello, debidamente certificada.

Las disposiciones del presente artículo son también  de aplicaciión para el caso que la adjudicación recayera en una Unión  Transitoria de    Empresas,    cuyo  respectivo  contrato  constitutivo  deberá inscribirse previamente  conforme  lo  establece el artículo 380 de la  Ley  19.550,  modificada  por  su  similar    N.  22.903.

2. Mientras la sociedad en formación no se constituya  legalmente o la  Unión  Transitoria  de  las  Empresas no haya cumplido con  las disposiciones del artículo 380 de la Ley 19.550 y sus modificatorias, responderán solidaria  e ilimitadamente cada uno de los  socios,  o  en su caso cada uno de los  integrantes,  por  los compromisos asumidos  a  los  efectos  del  presente concurso.

3.  La  falta  de  constitución  de  la  sociedad, o  de  la  Unión Transitoria de Empresas, en el plazo establecido  en  el  inciso 1.

de    este   artículo  importará  la  caducidad  automática  de  la adjudicación  y  de  la autorización con la consiguiente pérdida de la  garantía  y  la  rescisión  por  culpa  del  adjudicatario  del contrato a que alude el artículo 24 del Pliego.

### TITULO  II:  DE  LA  PUESTA EN FUNCIONAMIENTO DEL SISTEMA SATELITAL

<a id="27"></a>
*ARTICULO  27.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1321/92)

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1321/92).

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- El adjudicatario presentará a la CNT dentro de un plazo   no  mayor  de  VEINTE  (20)  días  hábiles  administrativos posteriores  a  la  adjudicación,  su  programación  de actividades (PERT) tendientes a la ocupación de los puntos orbitales,  teniendo en  cuenta las principales tareas de desarrollo técnico, financiero y operativo  del  proyecto,  destinadas a la puesta en servicio del sistema satelital, con arreglo  al  cronograma  del  Anexo II.

El  adjudicatario  podrá  presentar  todo  proyecto  de mejora  del sistema satelital objeto de este Concurso.

La  CNT evaluará las mejoras programadas, realizando las  consultas que estime  pertinentes  ante  la UIT o los organismos nacionales o internacionales que corresponda.  Si de las evaluaciones realizadas por  la CNT resultara que las mejoras  programadas  no  impiden  ni dificultan  de  alguna  manera  la  puesta  en  funcionamiento  del sistema  satelital  según  las  disposiciones  del  Pliego,  dichas mejoras serán autorizadas.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- En el programa de actividades (PERT) establecido en el  artículo anterior, se incluirá la información necesaria para la coordinación  y  notificación de las asignaciones de la estación espacial (conforme al Anexo II).

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  El  adjudicatario  proveerá  a  la CNT toda la información  técnica necesaria y personal especializado  a  fin  de colaborar con  la  coordinación internacional de frecuencias acorde con la regamentación  vigente.  Este  procedimiento  completo  será previo  a  la  notificación de las mismas y a la puesta en servicio de  las  asignaciones  de  frecuencias  de  la  estación  espacial.

<a id="32"></a>
*ARTICULO  32.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1321/92).

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- Los satélites deberán tener cobertura mínima en el territorio argentino  continental, insular y antártico hasta los 65 grados de latitud sur de  conformidad  con  el plano incluido en la publicación anticipada.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Los puntos orbitales a ocupar por el adjudicatario  durante  la  vida  útil  de  los satélites serán los notificados por el Estado Nacional, situados  a  80  y 85 grados de longitud  Oeste  o  los  que  resulten del proceso de coordinación.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  El proyecto referido en el art. 29 contemplará como requerimiento mínimo  la  colocación  de un satélite en órbita geoestacionaria  y  otro  de  reserva en tierra.  El  adjudicatario tendrá la posibilidad de colocar  en  órbita el satélite de reserva en los plazos establecidos en el artículo 36.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- La puesta en servicio del primer satélite situado en el  punto 80 grados de longitud Oeste o en el que surgiera de la respectiva    coordinación  deberá  ser  programada  con  fecha  no posterior al 25 de junio de 1994.

El segundo satélite  deberá  ubicarse  en  el  punto  85  grados de longitud Oeste, o en el que surgiera de la respectiva coordinación,  cuando  la  proyección de demanda lo haga necesario, en  fecha  por  acordar  entre  el   adjudicatario  y  la  CNT,  de conformidad con las reglamentaciones  de  la UIT, de manera tal que se asegure su utilización para la Argentina.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  En  el supuesto de fallar el primer intento de colocar el satélite en órbita,  el  adjudicatario  dispondrá  de un período  de  DOCE  (12)  meses  para  efectuar  el segundo intento.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- El proyecto referido en el art. 29 deberá cumplir las  recomendaciones  de  la CCIR y las reglamentaciones de la UIT.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.- El Adjudicatario deberá poseer un Representante Técnico ante la  CNT. El mismo deberá ser un ingeniero, matriculado en  el Consejo Profesional  de  Ingeniería  de  Telecomunicaciones, Electrónica    y    Computación  de  jurisdicción  nacional.  Dicho profesional coordinará  ante  la  CNT todos los aspectos técnicos y operativos del sistema.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  La estación de Telemetría, Telemando y Control (TTyC) deberá tener asiento  en el ámbito geográfico del país, y su ubicación será coordinada con la CNT.

El sistema deberá ser operado por personal profesional mayoritariamente de nacionalidad argentina.

<a id="41"></a>
*ARTICULO  41.-  (Nota  de redacción) (derogado por art. 3 del dec. 1321/92).

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Cinco (5) años antes de la fecha prevista como finalización  de  la  autorización  otorgada,  el  Estado  Nacional Argentino,  a  través  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  -  COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  - llamará a nuevo Concurso Público, con las modalidades que en aquella época se consideren pertinentes,  con  el  fin  de continuar  ocupando  las  posiciones orbitales  objeto de este Pliego.  El  Adjudicatario  del  presente Concurso no  podrá  oponer  ningún  derecho  al  referido llamado y podrá presentarse en el nuevo Concurso.

### TITULO III: DE LA PROVISION DE FACILIDADES SATELITALES

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- La CNT otorgará al Adjudicatario una autorización para  la  provisión  de facilidades del sistema satelital objeto de este Concurso, según lo  dispuesto  en  el  artículo 24 del Pliego.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  La  autorización  a que se refiere el artículo anterior,  será  otorgada  en  las  siguientes   condiciones:

a) Se acordará por el término de VEINTICUATRO (24)  años,  a contar de la fecha prevista en el artículo 36 del presente Pliego o  de la fecha  de  puesta  en  servicio  del  primer satélite si ésta fuera anterior.

b) Bajo régimen de competencia.

c) Caducará de pleno derecho si el Adjudicatario  no  cumpliera  en tiempo  y  forma  con las obligaciones establecidas en el Título II del presente Pliego de Bases y Condiciones.

d) Se ajustará a las  prescripciones  del marco regulatorio para la provisión de facilidades satelitales.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.- El concursante deberá proponer un procedimiento para la asignación  de  facilidades  satelitales para su aprobación por la CNT de conformidad con lo previsto  en  el  artículo  5  del marco  regulatorio  para  la  provisión de facilidades satelitales.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- La autorización acordada según lo dispuesto por el artículo 43,  podrá  ser  cedida  o  transferida sólo con previa autorización expresa de la CNT.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.- El autorizado, si lo solicita, obtendrá - en la forma prevista en  el  segundo párrafo de este artículo -, licencia en régimen de competencia  con  sujeción  a  las normas aplicables, para la prestación de servicios públicos de telecomunicaciones  con enlace  al  sistema satelital objeto de este concurso, no incluidos en la definición  de  "Servicio  Básico Telefónico" ni comprendidos en el punto 9.2. del Anexo I del Decreto N. 62/90 y sus modificatorios.

Para solicitar la licencia prevista  en el párrafo anterior de este artículo el Autorizado deberá constituir  una  sociedad  distinta a la  que  sea titular de la autorización prevista en el artículo  43 del Pliego  y  llevar  cuentas  separadas.  El objeto social de esa sociedad deberá incluir, en este caso, la prestación  de  servicios de telecomunicaciones.

Para  la  prestación de los servicios de radiodifusión se aplicarán las  disposiciones   de  la  Ley  22.285  y  sus  reglamentaciones.

### TITULO IV: DE LAS PENALIDADES

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Sin perjuicio de las penalidades contractuales que se establezcan en  el  Contrato  a que se hace referencia en el artículo  24  del  Pliego, el adjudicatario  será  pasible  de  ser sancionado con apercibimiento, multa y caducidad de la Adjudicación, con pérdida de la garantía.

Las sanciones de apercibimiento  y multa serán aplicadas por la CNT y la caducidad de la Adjudicación  por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.- El Adjudicatario será pasible de ser sancionado con apercibimiento  o  multa  de hasta TRES MILLONES (3.000.000) de pulsos telefónicos, en los siguientes casos:

a) Incumplimiento de las obligaciones  impuestas  en  el Pliego, en el  Contrato, en la Autorización o en la normativa aplicable.

b) Demora  en el cumplimiento de las actividades programadas (PERT) superior a TRES  (3) meses, siempre que las circunstancias del caso o  las  normas  aplicables  no  impusieran  un  plazo  menor.

c) Demora superior  de  TRES  (3)  meses,  respecto  a  la fecha de iniciación  de  la puesta en servicio del sistema satelital,  según lo previsto en la  programación  definitiva  acordada  con  la CNT.

d)  Obtención  de una P.I.R.E. menor a la que figura en la Tabla  B del Anexo I, que no fuera justificada por la CNT.

e) Demora o reticencia  a proporcionar la información requerida por la CNT.

f) Obstaculización de las  funciones  de fiscalización y control de la CNT.

La  multa  podrá  ser  elevada  hasta  DOCE  MILLONES    de  PULSOS TELEFONICOS,  cuando  el  Adjudicatario  persista  en  la  conducta infractora  pese  a  la  intimación  que  le  cursara  la  CNT o el incumplimiento    tuviere   grave  repercusión  social  o  afectara gravemente el interés público.  Dentro  del  máximo establecido, la CNT  podrá  aplicar  multas  por  cada  día  en  que  persista   el incumplimiento.  Toda  multa debe ser abonada dentro de los TREINTA (30) días corridos de haber  quedado  firme, bajo apercibimiento de ejecución.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.- El adjudicatario será pasible de ser sancionado con la caducidad  de  la  Adjudicación y la pérdida de la garantía, en los siguientes casos:

a)  La  cesión  o  transferencia,   bajo  cualquier  título  de  la Autorización o del Contrato, sin la  previa autorización expresa de la CNT.

b)  La  comisión reiterada de las infracciones  tipificadas  en  el artículo 50.

c) El concurso o quiebra del Adjudicatario.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Las  sanciones  aplicadas  por  la  CNT  serán recurribles  según  lo previsto en el artículo 33 del Decreto N.  1 185/90.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  Las sanciones se graduarán en atención a:

1) La gravedad y reiteración de la infracción.

2) Las dificultades o  perjuicios  que  la infracción ocasione a la provisión de facilidades satelitales, a los  usuarios y a terceros.

3) El grado de afectación al interés público.

4) El grado de cumplimiento de las condiciones  de la Adjudicación, del Contrato y de la Autorización.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53.- No serán pasibles de sanción, sin perjuicio en el supuesto  del  inciso  2)  de la obligación de cesar en la conducta infractora  y,  en  su  caso,  reparar    las  consecuencias:

1) Los incumplimientos derivados de fuerza  mayor u otras causas no imputables  al  Adjudicatario,  en tanto se encuentren  debidamente acreditadas.

2) Cuando el Adjudicatario corrija  o  cese  el incumplimiento ante la intimación que bajo apercibimiento de sanción  le  curse la CNT.

No  regirá  lo  precedentemente  expuesto  cuando el incumplimiento produzca  perjuicios  serios  o  irreparables  o  gran  repercusión social o haya motivado una intimación anterior.

<a id="54"></a>
*ARTICULO  54.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1321/92).

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- El acto sancionatorio firme en sede administrativa  constituirá  antecedente  válido  a  los  fines  de reiteración de la infracción.

<a id="56"></a>
*ARTICULO  56.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1321/92).

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  En  forma  previa  a aplicar las sanciones, se imputará el incumplimiento al Adjudicatario  y se otorgará un plazo de  DIEZ (10) días hábiles administrativos para  el  ejercicio  del derecho de defensa.

Producida  la  defensa o vencido el plazo para hacerlo, la CNT o el PODER  EJECUTIVO    NACIONAL,  en  su  caso,  resolverá,  sin  otra sustanciación, y notificará  fehacientemente  la  sanción aplicada.

La  aplicación  de  la  sanción  no  exime  al  Adjudicatario   del cumplimiento  de  sus obligaciones. A tales efectos al notificar la sanción, se intimará  al cumplimiento de la obligación, en el plazo razonable que se fije,  bajo apercibimiento de nuevas sanciones. El incumplimiento  de la intimación  se  considerará  como  agravante.

### TITULO V: DE LA JURISDICCION Y DOMICILIO

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  Toda  cuestión  a que dé lugar la aplicación o interpretación  de  las  normas  que  rigen   el  Concurso  y/o  la ejecución de las obligaciones contraídas al participar  o  resultar Adjudicatario  en  el  Concurso y/o sobre el Contrato y/o sobre  la Autorización y/o sobre la  provisión de facilidades satelitales y/o en general cualquier cuestión  vinculada  directa  o indirectamente al  objeto y efectos del Concurso, la Adjudicación, el  Contrato  y la Autorización,  será  sometida  a  los  Tribunales  Nacionales de Primera  Instancia en lo Contencioso Administrativo Federal  de  la Capital Federal,  con  renuncia a cualquier otra jurisdicción.

La presentación de las propuestas  implica la aceptación expresa de la  jurisdicción  establecida  en  el  párrafo   anterior  de  este artículo.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  A todos los efectos del concurso, se fijan los siguientes domicilios:

a) La CNT, en Sarmiento  151,  Piso  4to,  Mesa  de  Entradas.

b) Los proponentes, en el que constituyan en su propuesta  (art. 8, inc.  2, punto c) en la Capital Federal, donde serán válidas  todas las  notificaciones,  citaciones  y  emplazamientos,  judiciales  o extrajudiciales que allí se practiquen. ##                          TABLA A -------------------------------------------------------------     BANDA                   C                   Ku -------------------------------------------------------------     T (k) -------------------------------------------------------------     PIRE     (kw) -------------------------------------------------------------     C (db)     Im ------------------------------------------------------------- T: Temperatura de ruido del receptor satelital (en Kelvin) PIRE: Potencia isotropa radiada equivalente (en Kw) BANDA C: 5925 - 6425 MHz (enlace ascendente)         3700 - 4200 MHz (enlace descendente) BANDA Ku: 14   - 14,5 GHz (enlace ascendente)          11,7 - 12,2 GHz (enlace descendente) C (db) = relacion entre la potencia de portadora y la po- Im       tencia de los productos de intermodulacion.

TABLAS DE EXIGENCIAS MINIMAS PARA CLASIFICAR                          TABLA B                    TABLA DE CLASIFICACION      Valores emergentes de las publicaciones anticipadas   (AR11/A/203 y AR11/A/204) y requisitos de intermodulacion.

-------------------------------------------------------------                                                C      BANDA      PIRE (dBW)      T(K)          --- (dB)                 en el eje                     Im -------------------------------------------------------------                                menor o        mayor o                               igual que      igual que        C            40           930            20                   (10 kw) -------------------------------------------------------------                                menor o        mayor o                               igual que      igual que        Ku           50           930            20                   (100 kw) -------------------------------------------------------------

VALOR TOMADO PARA CALCULAR PIRE: 1 MHz.

(Informe 792-3 CCIR).

## COORDINACION

<a id="1"></a>
COORDINACION

-  Previa  a  la  notificación  y puesta en servicio (RR 1060)

- Con la antelación suficiente para  que  se cumpla la fecha límite prevista para la notificación (RR 1496.1)

-  Antes  del  plazo  previsto  en  RR  1056  A. (6  años)  más  lo estipulado en RR 1550 (3 años) - Total 9 años.

NOTIFICACION

-  Menos  de  tres años antes de la puesta en servicio  (25/06/94), ésto es el 25/03/91 (RR 1496).

- Más de tres meses  antes  de  la  puesta  en servicio (25/06/94), ésto es el 25/03/94 (RR 1496). ##     1992           1993           1994         marzo   junio 45 dias habiles administrativos dese la adjudicacion     APORTE DE                                             25     DATOS PARA     COORDINACION     Y NOTIFICACION                      COORDINACION   NOTIFICACION  25 PROYECTO Y SU DESARROLLO TECNICO FINANCIERO Y OPERATIVO 25  de  marzo:  Fecha  límite  de  recepción  por  la  IFRB  de  la notificación (RR 1496)

25  de  junio:  fecha  de  puesta  en  servicio  (RR  1056  A)

NOTA:  Los  plazos  que surgen podrán en su caso ser modificados  a petición  del  adjudicatario    previa  conformidad  de  la  CNT  y autorización de la UIT cuando corresponda.