---
Fecha: 1984-03-23
Título: DECRETO NACIONAL 909/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000909
Id: 123456789-0abc-909-0000-4891soterced
---
# NORMAS PARA LA JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase a la JUNTA NACIONAL DE GRANOS a ejercer la actividad  comercial  en los términos de los artículos 9 inc. t) y  21 del Decreto Ley Nro.  6698/63,  respecto  de  toda  clase  de insumos,  bienes y servicios, se encuentren o no indicados en dicho artículo 9  inc. t), en la forma y con los alcances previstos en el presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- A los efectos del cumplimiento de lo establecido en el artículo 1,  declárase  que  la enunciación establecida en el artículo 9 inc. t) del Decreto Ley Nro.  6698/63  no  es limitativa de  otras  modalidades de operación propias de la actividad  de  la JUNTA NACIONAL  DE  GRANOS  como  comerciante,  conforme  a  lo que establece el artículo 21 del Decreto Ley Nro. 6698/63.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La JUNTA NACIONAL DE GRANOS abrirá una cuenta de registración  especial    para   cada  uno  de  los  programas  que desarrolle  en  cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  este  decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cuando  la  JUNTA NACIONAL DE GRANOS actúe como agente  comercial en los términos  de  este  decreto  lo  hará  por cuenta y  orden del Estado Nacional, que asumirá la responsabilidad patrimonial  derivada  de  dicha  actuación. En cada oportunidad la autoridad de aplicación correspondiente  deberá  proveer a la JUNTA NACIONAL  DE GRANOS los fondos necesarios, cuando el  pago  de  las contrataciones  que  se  requieran  a  la junta deba efectuarse por intermedio de la misma.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  JUNTA  NACIONAL DE GRANOS podrá actuar como comerciante  en  los términos de este  decreto  en  los  siguientes casos:

a) PROGRAMA ALIMENTARIO  NACIONAL  -  LA  JUNTA  NACIONAL DE GRANOS efectuará las contrataciones indicadas en el artículo  11  inc.  c) de  la  Ley  23.056  y  conforme  a lo establecido en este decreto, cuando  así  lo requeira la Comisión  Ejecutiva  del  Programa.  La Junta actuará  conforme  a  las  instrucciones  que reciba de dicha Comisión Ejecutiva, y el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  será la  autoridad de aplicación en cuanto a lo dispuesto en el artículo 4 de este decreto.

b) SUBPROGRAMA  DE  FERTILIZANTES de la SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA.  La  Junta  podrá   efectuar  las  importaciones  o  las compras,  ventas  o  trueques  en el  mercado  interno  que  fueran necesarios para el cumplimiento  de  dicho Subprograma y de los que en  el  futuro  se  establezcan  de acuerdo  a  la  Ley  20.496  de fertilizantes.  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA  será  en  el  caso  la autoridad de aplicación prevista  en el artículo 4 de este decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.