---
Fecha: 1979-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.397/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001397
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE PROCEDIMIENTO TRIBUTARIO.

## Ejercicio de la Función de Superintendencia

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  facultades  de superintendencia, cuando el inferior actúe en virtud de un procedimiento  reglado,  sólo pueden referirse al control de legitimidad.

## Autoridades - Facultades

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las atribuciones conferidas a las autoridades de la Dirección General  Impositiva  por  los artículos 7, 8 y 9 de la ley  y que el artículo 110 de la misma declara  aplicables,  en  lo pertinente,  para  los  tributos  que  se rigen por sus respectivas leyes,  comprenden la facultad de aplicar,  para  tales  impuestos, las demás  normas  de  la  ley de este reglamento que determinan la forma en que tales atribuciones deben ejercitarse.

## Sustitución de Juez Administrativo

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- El Director General y los Subdirectores Generales de la  Dirección  General    Impositiva  seran  sustituídos  en  el ejercicio  de  todas las funciones que como juez administrativo les competen, por los  funcionarios  que  a continuación se determinan:

a) Los Directores;

b) Los Jefes de Departamento, Subzona y Región;

c) Los Jefes de División y de Agencia;

d) Los Jefes de Distrito.

Los  jueces  administrativos  delegados  tendrán  en  tal  carácter jurisdicción en toda la República, en tanto  el  ejercicio  de esta facultad  se  derive  de  un  hecho  imponible cuya configuración o fiscalización  sea  posible en la sede habitual  de  su  actividad.

La  jurisdicción  de los  Jueces  Administrativos  Delegados  será ejercida en la medida  de  la competencia que le asigne el Director General de la Dirección General Impositiva.

Facúltase, además, a todos los  funcionarios  mencionados  en  este artículo  a librar  boletas de deuda para el cobro de los créditos fiscales por vía judicial  o gestionar su verificación en cualquier clase de juicios universales.

El Director General establecerá  la forma en que se sustituirán los jueces  administrativos  en  caso de  ausencia  o  impedimento.  La carencia  de  título  de  contador  o  abogado  no  obstará  a  las designaciones con atribuciones  de juez administrativo en cualquier cargo  o  nivel,  cuando  ellas  recaigan  en  personas  que:  1)  Se  hallan desempeñado como titulares  de  esas  funciones  con anterioridad  al 1 de enero de 1974, y actúen como tales al momento de su designación.

2) Se hayan desempeñado  como  titulares  de  esas  funciones a partir  de  actos  dispositivos  emanados  de  la Dirección General Impositiva, con fuente en la delegación dispuesta  por  el artículo 3 del decreto N. 453/80 y actúen como tales al momento de  su nueva designación.

## Suspensión de Términos

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Cuando en razón de la organización de la Dirección General  Impositiva  no pueda continuarse un procedimiento por ante el juez administrativo  interviniente,  se suspenderán los términos durante  el lapso  que corre entre la remisión  y  el  recibo  del expediente  por  las  oficinas  respectivas,  incluyendo  los  días correspondientes a tales actos.

## Dictámenes

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El Director General determinará los funcionarios del  servicio  jurídico   que  serán  competentes  para  emitir  el dictamen previsto en el artículo  10  de  la  ley, que se requerirá únicamente previo al dictado de las resoluciones  que  decidan  las situaciones previstas en el inciso b) del artículo 9 de la ley y  a las  que  resuelvan  el recurso  de  apelación  contemplado  en el artículo 74 de esta reglamentación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El juez administrativo, si fuera necesario, podrá recurrir   al  auxilio  de  funcionarios  especializados  de  otras dependencias  estatales que deberán emitir los dictámenes que se le soliciten sin demora;  y si por cualquier motivo este auxilio no se produjera,  la  Dirección    General   deberá  poner  el  hecho  en conocimiento del organismo de superintendencia.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El dictamen jurídico previo al pronunciamiento de juez administrativo,  será  emitido  en función de asesoramiento de acuerdo a las circunstancias del caso, estableciendo la interpretación, alcance y significado  de  las  normas  aplicables.

## Pedidos de exenciones

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  pedidos de reconocimiento de exenciones de impuestos comprendidos en  el  régimen  legal  que  se  reglamenta, serán resueltos por los jefes de las Secciones Revisión y  Recursos o  quienes  los sustituyan, previo informe de la oficina de origen.

La  Dirección  General  queda  facultada  para  considerar  que  la presentación  efectuada  reviste  el  carácter  de  consulta,  y  a otorgarle  a la respuesta el tratamiento previsto en el artículo 12 de este reglamento.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Sin perjuicio de las sustituciones previstas en los artículos precedentes,  el  Director  y  el Subdirector General con  respecto  a toda la República, los jefes de  zona,  subzona  o región  con  relación   a  las  dependencias  a  su  cargo,  podrán intervenir  por vía de superintendencia,  en  cualesquiera  de  los procedimientos  contemplados  en el presente decreto para arrogarse el conocimiento y decisión de los casos planteados.

### Devoluciones - Reemplazo

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Facúltase al Director General para determinar que funcionarios    podrán  reemplazarlo  en  el  orden  administrativo funcional, para disponer  devoluciones  o acreditaciones de pagos o de  ingresos  realizados  en  exceso  por  impuestos,   derechos  y gravámenes  a cargo de las cuentas de recaudación y para  suscribir órdenes  de pago    referentes   al  movimiento  de  fondos.  Los  funcionarios,  y  en  la  medida  que   la  Dirección  General determine,  podrán  ordenar  el archivo de las actuaciones  que  en principio carezcan de interés fiscal.

### Resoluciones Generales

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las atribuciones conferidas por los artículos 7 y 8 de  la  ley  no podrán ser ejercidas en la misma resolución. Toda resolución general  deberá  especificar  su  encuadramiento  legal.

### Consulta - Efectos

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las opiniones de los funcionarios en respuesta a las consultas  que  los  contribuyentes,  responsables  o  terceros formulen,  no  serán recurribles y no producirán efectos jurídicos, ni  para  la Dirección  General  ni  para  los  consultantes.  La presentación  de  la  consulta  no suspende el transcurso de los plazos, ni justifica el incumplimiento  de las obligaciones a cargo de los consultantes.

## Domicilio

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  Dirección  General reglamentará los casos, forma, plazos, efectos y demás aspectos relativos a la constitución, cambio y subsistencia de  los  domicilios  a  que  se refiere el artículo 13 de la ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Toda presentación que se efectúe en el curso de los procedimientos  regidos  por la ley deberá hacerse directamente por ante la oficina interviniente  o  la  que habilite la Dirección General.

## Determinación Sobre Base Presunta

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  A efectos de determinar el precio razonable de mercado a que se refiere  el  inciso  b) del artículo 25 de la ley, la  Dirección  General  podrá solicitar valuaciones  e  informes  a entidades  públicas  o  privadas.   Asimismo,  dicho  precio  podrá establecerse  mediante  la aplicación  de    tablas   de  valuación elaboradas  por  el  mencionado  Organismo  sobre  la  base  de  la información  obtenida.  En  ningún  caso el precio a que se refiere este  artículo  podrá  ser  inferior  a  la  valuación  fiscal  del respectivo inmueble.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- A los fines del inciso c) del artículo 25 de la ley, se considerarán  diferencias de inventario comprobadas las que surjan de las tomas de  inventarios  efectuadas  por  la  Dirección General  y  de conformidad con los sistemas o métodos que la  misma estime adecuado  aplicar,  en  cada  caso particular o con carácter general,  como  así  también las diferencias  provenientes  de  la incorrecta valuación de los bienes  respectivos, teniendo en cuenta lo establecido por las normas del impuesto  a  las  ganancias.

Cuando  las  diferencias  de  inventario  referidas  en el  párrafo anterior  se  comprueben  en el ejercicio inicial, las presunciones legales podrán ser aplicadas  respecto de los antecesores, socios o único dueño de la entidad verificada.  En  ese  caso, la presunción del  último  párrafo del inciso c) del artículo 25  de  la  ley  se entenderá  referida    al   último  período  fiscal  concluído  con anterioridad  a  la  fecha  de  iniciación  de  actividades  de  la mencionada entidad.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La presunción del inciso d) del artículo 25 de la ley,  podrá asimismo ser aplicada respecto de los anticipos y pagos a  cuenta    que,  por  los  gravámenes  comprendidos,  corresponda ingresar  sobre  la  base  de  operaciones  realizadas  durante  el período fiscal en que se efectúa el control.

## Cómputo de Términos

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Se consideran días hábiles administrativos los que  son  tales  para  la   administración  pública.  Los  términos referidos a actuaciones ante  organismos  judiciales  o el Tribunal Fiscal    son   aquellos  que  surgen  de  las  respectivas  normas procesales  o  dispuestos    expresamente    por   los  magistrados intervinientes.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Los plazos por horas comenzarán a correr desde la cero  (0)  hora  del  día  hábil  siguiente  al de la notificación.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- A los efectos del cómputo de los días de arresto, previstos  en el artículo 44 de la ley, se considerará que son días corridos.

### Sucesores  particulares  en  el  Activo  y  el Pasivo de Empresas o Explotaciones

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Quedan comprendidos en el artículo 18, inciso d) de la  ley,  tanto  los  sucesores  particulares por título oneroso como por título gratuito.

A los efectos de aquella disposición,  constituye  unidad económica susceptible de  generar  íntegramente  el  hecho  imponible    con relación a sus propietarios o titulares:

1.- Toda empresa o explotación singular cuyos beneficios, ventas  o salarios  respectivos estén gravados en forma independiente por los impuestos  sujetos   al  régimen  de  la  ley  antes  citada.  2.- La pluralidad de  empresas  o  explotaciones  que  en  conjunto generen    el   hecho  imponible  sujeto  a  cualesquiera  de  esos gravámenes.

### Síndicos de los Concursos Preventivos

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 18, inciso  b)  de  la  ley, con anterioridad a la junta de acreedores, los síndicos de los concursos  preventivos  deberán  solicitar a la Dirección  General,  para  la  verificación del crédito fiscal  que pudiera  existir,  la  constancia  de    la  deuda  impositiva  del concursado.

### Obligados a Presentar Declaración Jurada

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Todos los que están obligados a pagar la deuda impositiva  propia o ajena  conforme  a  los  artículos  15  y  16, incisos a) a  e), de la ley deberán presentar declaraciones juradas que consignen la  materia  imponible y el impuesto correspondiente, el  que  será  abonado en la forma  y  plazos  establecidos  a  ese efecto.  Se exceptúan  de  esta  obligación  los  contribuyentes  a quienes representen  o  cuyos  bienes  administren  o  liquiden los responsables  señalados  en los tres primeros incisos del  artículo 16 de la ley, a menos que  alguno  de  ellos  sea contribuyente con motivo  de  actividades  cuya  gestión o administración  escape  al contralor  de  los  representantes,    síndicos,    liquidadores  o administradores.

La  Dirección General está facultada para requerir individualmente, en cualquier  caso,  la presentación de declaraciones juradas a los contribuyentes, como así  también  informes relativos a franquicias tributarias.

### Contribuyentes Obligados

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- La obligación de los contribuyentes de presentar declaración  jurada  se  cumple mediante la presentación que por su cuenta hagan las personas  legalmente  obligadas o autorizadas para ese fin. En tal caso, los contribuyentes  serán responsables por el contenido  de  la  declaración  con  el  alcance  previsto  en  los artículos 21 y 57 de la ley.

### Otros Responsables Obligados

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Sin perjuicio de la responsabilidad prevista en el artículo anterior  con  respecto a los contribuyentes, todos los que tienen el deber de presentar  declaraciones  juradas por cuenta de  aquéllos,  según  el  artículo  21  de  este  reglamento,   son responsables  por  el contenido de las que firmen, como también por las que omitan presentar, en  las  condiciones  y  con  el alcance previstos  en  los  artículos  18,  inciso  a) y 58 de la ley.

En particular, la obligación de los responsables  enumerados  en el artículo  16,  incisos  d) y e) de la ley, de presentar declaración jurada por cuenta de los  contribuyentes,  se  considerará cumplida cuando éstos lo hagan por su intermedio o por el  de  otra  persona facultada  para  ese  fin.  Si  la  representación, administración, dirección  o gerencia es ejercida simultáneamente  por  varios,  se considerará  cumplida  la  obligación de todos cuando cualquiera de ellos, facultado al efecto,  haya presentado la declaración jurada, sin  perjuicio  de  la  responsabilidad   que  individualmente  les corresponda  a él y a los restantes por el  contenido  de  aquélla.

## Contribuyentes Fallecidos

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Sin  perjuicio  del  deber  que  incumbe a los responsables  indicados  en  el  artículo  16  del texto legal,  el cónyuge  supérstite  y  los herederos o sus representantes  legales estén  individualmente  obligados  a  presentar  las  declaraciones juradas  que  el  contribuyente    fallecido    no  haya  aportado, incluyendo  la  materia  imponible  del  caso  hasta la  fecha  del deceso,  así  como  a  ratificar o rectificar el contenido  de  las presentadas por aquél, cuando  lo  requiriese la Dirección General.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Los  administradores  de  las  sucesión, el cónyuge supérstite  y los herederos o sus representantes legales, presentarán declaraciones juradas relativas a los impuestos correspondientes a períodos  fiscales posteriores al fallecimiento del causante.

### Formas Extrínsecas de la Declaración Jurada

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.- Las declaraciones juradas deberán ser presentadas en soporte papel, y firmadas en su parte principal y anexos por el contribuyente, responsable o representante autorizado, o por medios electrónicos o magnéticos que aseguren razonablemente la autoría e inalterabilidad de las mismas y en las formas, requisitos y condiciones que a tal efecto establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

En todos los casos contendrán una fórmula por la cual el declarante afirme haberlas confeccionado sin omitir ni falsear dato alguno que deban contener y ser fiel expresión de la verdad.

## Liquidación Administrativa

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Cuando  el  aporte de datos necesarios para la liquidación administrativa se efectúa  bajo la forma de declaración jurada,  serán  de  aplicación  las normas del  artículo  anterior.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Cuando se trate de gravámenes sujetos al régimen de liquidación  administrativa  previsto  por el último párrafo del artículo 20 de la ley, los intereses resarcitorios  o  recargos, en su  caso, comenzarán a correr en todos los supuestos desde  el  día del vencimiento general establecido.

Si mediare  disconformidad  del  responsable,  éste  podrá ingresar provisionalmente  antes  del  vencimiento  y a las resultas  de  la determinación, la suma que estime procedente  sobre  la  que  no se aplicarán, en tal caso, intereses o recargos.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Cuando  se  plantee  la  disconformidad con la liquidación   administrativa,  la  resolución  respectiva   deberá dictarse dentro  de  los QUINCE (15) días computados desde la fecha de presentación del reclamo.  Si  éste  se  refiriera  a cuestiones conceptuales,  dentro  del  mismo  plazo  deberá correrse la  vista correspondiente.

No  observando  la  Dirección  General los términos  indicados,  se tendrá por admitida la reclamación planteada.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Si la Dirección General conforme la autorización contenida  en  el  último  párrafo  del  artículo  20  de  la  ley, dispusiere  que  los accesorios de cualquiera de los impuestos a su cargo se liquidaren  de  la  manera allí prevista, serán aplicables los párrafos tercero y último  del  artículo 23 y el artículo 24 de la  ley,  con la salvedad que la disconformidad  del  contribuyente deberá manifestarse  dentro  de los QUINCE (15) días de recibida la liquidación.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Cuando  se tratare de errores de cálculo en la liquidación  administrativa,  que    hubieran  sido  resueltas  sin sustanciación, quedará expedita la vía de repetición.

## Determinación de los Impuestos

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Si en el curso de una verificación el contribuyente  hubiera  alegado  por  escrito  sobre  cuestiones de hecho  o de derecho vinculadas a la determinación del impuesto,  el juez administrativo se expedirá sobre las objeciones u observaciones  del  fiscalizado  en  la resolución que determine de oficio el gravamen y sobre el mérito de  la  prueba producida o las razones fundadas por las que no se hizo lugar  a la ofrecida, en su caso.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- En los procedimientos en los cuales el contribuyente  o  responsable ofrezca prueba que haga a su derecho, su admisibilidad, sustanciación  y  diligenciamiento se regirán por las normas contenidas en el Título VI  del Decreto Nro. 1.759 del 2 de  abril de 1972 en aquellos aspectos no reglados  por  la  ley  y este   reglamento,  no  admitiéndose  el  alegato  previsto  en  el artículo 60 del mencionado decreto.

La  prueba  a  que  se  refiere  el  párrafo  anterior  deberá  ser producida  dentro  del  término de TREINTA (30) días posteriores al de la fecha de notificación  del auto que las admitiera. Este plazo será prorrogable mediante resolución  fundada  por un lapso igual y por una sola vez.

En los casos en que el contribuyente o responsable  no produjere la prueba  dentro  del  plazo  establecido en el párrafo anterior,  el juez  administrativo  podrá  dictar   resolución  prescindiendo  de ella.

El  juez administrativo podrá, en cualquier  momento  del  proceso, disponer  las  verificaciones,  controles y demás pruebas que, como medidas para mejor proveer, considere  necesarias  para  establecer la real situación de los hechos.

## Del Pago

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  El  pago  de  los impuestos, tasas, intereses, recargos, actualización y multas, cuya  percepción  esté a cargo de la  Dirección  General Impositiva, se hará exclusivamente  mediante depósito  en  las   cuentas  especiales  del  Banco  de  la  Nación Argentina y de los bancos  que la Dirección General haya autorizado o  autorice  en  el  futuro a ese  objeto,  con  excepción  de  las correspondientes a impuestos  internos  nacionales;  fondo nacional de vialidad (cubiertas); sobreprecio a los combustibles (sobreprecio  y  aumento de precio de combustibles); fondo  de  los combustibles  y  aceites   lubricantes  para  la  aviación;  a  los combustibles  y  aceites  lubricantes   para  la  aviación;  a  los combustibles  líquidos derivados del petróleo;  sobretasa  al  vino ley 14.878; canon  minero y contribución sobre petróleo crudo y gas y contribución de mejoras  establecidas por el artículo 19 de la ley 14.385, que se harán mediante depósitos únicamente en el Banco de la Nación Argentina y del impuesto de sellos y tasas judiciales que se perciben mediante la habilitación de estampillas fiscales o mediante el uso de máquinas timbradoras.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Los convenios sobre la carga de los impuestos no eximen    a  los  contribuyentes,  agentes  de  retención  y  demás responsables,  de  las  obligaciones  que  les  impongan las normas impositivas,  ni acuerdan facultad a terceros para  gestionar  ante la Dirección General  en  nombre  de los titulares de los derechos, exoneración o devolución de impuestos.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Los responsables deberán comunicar a la Dirección General,  salvo  disposición general en contrario dictada por ésta, el lugar, la fecha,  concepto,  forma  y  monto  de  los  pagos que efectúen (artículo 33 de la ley).

El  pago  realizado  en otro lugar que el señalado por el artículo 32 de la ley, deberá ser  comunicado  con  indicación del domicilio fiscal del contribuyente.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.- La actualización a que se refiere el artículo 38 de la  ley  se  efectuará  considerando  la variación operada en el índice  respectivo  entre el mes en que se produjo  el  vencimiento general  del período fiscal  tomado  como  base  por  la  Dirección General y  el  penúltimo  mes  anterior  al  de  la  fecha de pago.

### Intimación Fehaciente

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- A efectos de la aplicación de los artículos 44 y 47 de  la  ley, se entenderá por intimación fehaciente la realizada por los medios previstos en el artículo 100 de la ley.

## Sanción de Arresto

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- Con relación al inciso c) del artículo 44 de la ley, la falta de  expedición de facturas o documentos equivalentes, será corroborada por  medio  de  acta  labrada por los funcionarios que a esos efectos autorice la Dirección  General.  Dicha acta hará fe mientras no se pruebe su falsedad.

A los fines de la aplicación de la norma mencionada en  el  párrafo anterior,  se  considerará que tampoco se ha emitido factura cuando el documento de  que se trate se encuentre alcanzado por cualquiera de los siguientes supuestos:

a) No sea emitido  por  la  totalidad del importe que corresponde a la operación realizada, en virtud  de la cantidad, precio, especie, etc.  de  los  bienes y servicios respectivos,  o  cuando  contenga bonificaciones o  descuentos  no  ajustados  a  la  realidad;  b)  No  sea emitido en la forma, condiciones y demás requisitos que determine la Dirección General;

c) No haya  sido  asentado  en  los  registros  y  en  la forma que establezca  la  Dirección  General o cuando la registración  no  se haya efectuado una vez vencido  el  plazo que para hacerlo disponga dicho Organismo.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- El acta de comprobación a que se hace referencia en el  tercer  párrafo  del  artículo  44 de la ley deberá contener mención  de  las  notificaciones  o actas realizadas,  con  expresa constancia  de  las  fechas  de  las mismas  y  del  incumplimiento ocurrido. Deberá asimismo ser firmada  de  puño y letra por el Juez Administrativo  interviniente  debiendo  constar  la  citación  del presunto infractor para el día, hora y lugar  de  la  audiencia  de descargo.

A  los fines precedentes, la citación del presunto infractor deberá ser  efectuada  por  alguno  de los medios previstos en los incisos b), e) y f) del artículo 100 de la ley.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  En  la audiencia de descargo deberá producirse toda la prueba de la que el  contribuyente  o  responsable  intente valerse para la defensa de sus derechos.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Una  vez  firme  el  arresto,  la resolución o sentencia  se girará por oficio a la Seccional o Delegación  de  la Policía Federal  correspondiente  al  domicilio  del infractor para que  haga  efectiva  la  detención,  la  que  se  cumplirá  en  los establecimientos que disponga dicha autoridad policial.

## Pena de Prisión

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  En  los  casos  en  que, de conformidad con el artículo  77  de la ley, pueda corresponder  pena  de  prisión,  la Dirección General  Impositiva  actuará  en carácter de querellante.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- Se considerará reincidente respecto del artículo 46 de  la  ley  el  que,  habiendo  sido  condenado por sentencia o resolución  firme  a  una  sanción  de  multa en  virtud  de  dicho artículo,  cometiere nuevamente una infracción  comprendida  en  el mismo, con posterioridad a esa sentencia o resolución.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- A los efectos de la aplicación del inciso b) del artículo  46 de la ley, en el caso de impuestos que no se liquidan por períodos  fiscales anuales, a fin de determinar el monto de las obligaciones tributarias omitidas, se computarán los correspondientes  a  cada  año  calendario  o,  cuando  se  trate de contribuyentes  o  responsables  que practiquen balance anual,  los correspondientes a cada ejercicio.

El monto previsto en dicha norma que  deberá  considerarse  en cada caso   será el  aplicable  al  período  al  que  correspondan  las obligaciones  omitidas, y  se  entenderá  referido  al importe del impuesto exclusivamente.

## Deberes Relativos de la Fiscalización

<a id="48"></a>
*ARTICULO  48.-  Los  contribuyentes  o  responsables deberán conservar    los   comprobantes  y  documentos  que  acrediten  las operaciones vinculadas  a  la materia imponible, por un término que se extenderá hasta CINCO (5) años después de operada la prescripción del período fiscal a que se refieran.

Igual obligación rige para los  agentes  de retención, percepción y personas  que  deben  producir  informaciones,   en  cuanto  a  los comprobantes y documentos relativos a las operaciones o transacciones que dan activo a la retención del impuesto  o  a  las informaciones del caso.

El  deber  de  conservación  se  extiende  también  a  los libros y registros  en  que se hayan anotado las operaciones o transacciones indicadas, aún en  el  caso de que quien los posea no esté obligado a llevarlos.

La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS podrá establecer procedimientos para la confección, transmisión y conservación de comprobantes, documentos, libros y registros por medios electrónicos y/o magnéticos que aseguren razonablemente su autoría e inalterabilidad, aun en los casos de documentos que requieran la firma de una persona.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- Cuando el funcionario o empleado que realice una fiscalización    exija  la  presentación  de  libros,  anotaciones, documentos,  comprobantes    y    demás  elementos  de  juicio,  el responsable deberá exhibirlos en la  forma  ordenada  y clasificada que resulte más adecuada para la verificación que se realiza.  El no subsanar la inobservancia de este deber, ante el requerimiento    del   funcionario  o  empleado  verificador,  será considerado como resistencia pasiva a la fiscalización.

## Funcionarios Públicos

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Cuando  la  colaboración  de  los funcionarios públicos  que se requiera para los fines de la recaudación  de  los impuestos importe  el  mero cumplimiento de deberes establecidos en la ley 11.683, la Dirección General podrá dirigirse a la oficina pública cuya información o actuación interese al efecto señalado y sólo será necesario seguir la  vía jerárquica correspondiente cuando la cooperación solicitada exija la adopción de medidas que excedan el  mero cumplimiento  de  los  deberes legales, seguirá también  esta última vía  cuando los funcionarios públicos directamente requeridos  por  la  Dirección General no prestaren la colaboración debida.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Las  liquidaciones e intimaciones de intereses resarcitorios  en  las  que  corresponda    firma   de  funcionario responsable o juez administrativo podrán efectuarse  con  impresión facsimilar.

## Prescripción

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  Pueden  verificarse los quebrantos impositivos correspondientes a años prescriptos cuando inciden en determinaciones exigibles.

<a id="53"></a>
* ARTICULO  53.-  La  Dirección  General  no  exigirá el pago de impuestos prescriptos, a menos que el responsable  haya renunciado, en  forma  expresa  o  tácita,  a  la  prescripción  ganada.   Quedan  comprendidos  en  la disposición del artículo 59, inciso b) de  la  ley los contribuyentes  no  inscriptos  en  los  impuestos respecto de los  cuales la prescripción se rige por la Ley 11.683 y cuya declaración y percepción se efectúen sobre la base de declaraciones juradas. A tal efecto, se considerará como no inscriptos a los sujetos de los deberes impositivos comprendidos en el artículo 15 de la ley, cuya condición de contribuyentes no se hubiere manifestado mediante la presentación de declaración jurada o determinación administrativa del  impuesto o que no figurasen registrados con número de inscripción asignado a los efectos del pago del gravamen. Cuando se trate de contribuyentes a los que la Dirección General les haya comunicado la cancelación de su número  de  inscripción,  la condición de "no inscriptos" regirá para los períodos fiscales que venzan a partir de esa notificación, salvo que el titular continúe presentando declaraciones juradas.

No será necesaria esa comunicación si el  contribuyente hubiera omitido presentar sus declaraciones juradas durante TRES (3) períodos fiscales consecutivos si estos fueren anuales o TREINTA Y SEIS (36) períodos consecutivos cuando fueren mensuales. En tal caso su condición de no inscripto regirá para los períodos que venzan a partir de eso incumplimientos.

No están comprendidos en la disposición  del artículo 59, inciso b) de la ley los contribuyentes de los impuestos  cuyas  liquidaciones sean interdependientes y que se hallen inscriptos en alguno de ellos.

En  los demás impuestos y a iguales efectos la inscripción sólo  se juzgará  respecto  de  cada  uno  de  ellos.  Para  los  gravámenes comprendidos  en  el Título II de la ley de impuestos internos,  la condición de inscripto  se  juzgará  en  relación  a  la  actividad gravada que la originó.

### Sumarios

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- La no instrucción de sumarios que puede disponer el Director  General  deberá  fundarse en situaciones objetivamente generales  y  ser  invocada  en  el   caso  resolutivo  pertinente.

## Recursos de Reconsideración y de Apelación

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- La prueba ofrecida con el recurso de reconsideración  se regirá por las disposiciones del artículo 35 de esta reglamento, salvo en lo que respecta al plazo para producirla, que será  de TREINTA (30) días improrrogables. Si no se aportaran nuevas pruebas,  no  será  necesario volver a dictaminar.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  Las liquidaciones de anticipos y otros pagos a cuenta,  sus  intereses  y  las  actualizaciones  respectivas  sólo podrán recurrirse  mediante  la  vía prevista por el artículo 74 de este reglamento.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Cuando  no se discutan aspectos referidos a la procedencia del gravamen, los  intereses resarcitorios del artículo 42  de  la ley y las respectivas liquidaciones  administrativas  de actualización  sólo  podrán recurrirse mediante la vía prevista por el artículo 74 de este reglamento.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  En aquellos supuestos en que la ley establezca límites de competencia  por  el  monto,  se  deberá entender que la suma  mencionada  comprende el impuesto y la actualización  corrida hasta el penúltimo  mes  anterior  el  de la fecha de interposición del recurso.

### Embargo General

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.- El embargo general de fondos y valores a que se hace referencia  en  el  artículo  92  de  la  Ley, se diligenciará mediante  oficio  librado  por los jueces intervinientes  al  Banco Central de la República Argentina  el  cual  inmediatamente  deberá comunicar  por  télex  la  traba  de  la medida a las instituciones respectivas.

Sin perjuicio de la subsistencia de la  medida  a que se refiere el párrafo  precedente,  la  Dirección General podrá autorizar  a  los titulares a realizar las operaciones  que sean indispensables a fin de preservar el valor de los bienes embargados.

### Embargo Preventivo

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Las  garantías  ofrecidas  en  sustitución del embargo preventivo deberán ser aceptadas o rechazadas administrativamente en un plazo que no podrá exceder  de  DIEZ (10) días.

### Arreglos para la Cancelación de Deudas Fiscales

<a id="61"></a>
*ARTICULO 61. -  La facultad de hacer arreglos sólo comprende los actos jurídicos que consolidan, actualizan o perfeccionan el crédito fiscal sin afectar su integralidad e indisponibilidad, excepto cuando se trate de arreglos que involucren la cancelación de deudas tributarias con Títulos de la Deuda Pública Nacional o acciones emitidas al efecto en el marco de la capitalización de acreencias del Fisco o se trate de regímenes de regularización dispuestos por el PODER EJECUTIVO NACIONAL con carácter general.

### Incobrabilidad de Impuestos y Multas

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  Si  después de agotar las medidas del caso, la Dirección General llegara  a  comprobar  que  el crédito fiscal por impuesto,  multa, actualización, intereses y demás  accesorios,  es incobrable en  razón de insolvencia, ausencia o desconocimiento del paradero  del  deudor  y  siempre  que  la  subsistencia  de  esas circunstancias  durante  un  plazo prudencial  torne  ilusoria  la realización del crédito fiscal,  el  juez  administrativo  u  otros funcionarios  a  quienes autorice la Dirección General podrán dejar en suspenso la iniciación  del  juicio  de  ejecución fiscal y toda tramitación del ya iniciado, cualquiera sea su  estado, en tanto no adquiera conocimiento de la desaparición de las circunstancias  que han provocado la incobrabilidad del crédito.

La  misma  facultad  tendrán  los  funcionarios  mencionados  en el párrafo  anterior,  cuando  las deudas fiscales no superen el monto mínimo de ejecutabilidad fijado  periódicamente  por  la  Dirección General.

Sin    perjuicio   de  lo  dispuesto  precedentemente,  los  mismos funcionarios podrán  disponer  el descargo definitivo de las deudas cuando  éstas  no superen el monto  mínimo  que  para  este  efecto establezca periódicamente  la  Secretaría  de Estado de Hacienda, a propuesta de la Dirección General.

### Representación judicial

<a id="62 002"></a>
*ARTICULO S/N: Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 1.390/01.

<a id="62 003"></a>
*ARTICULO ...: El procedimiento fijado en los Artículos 92 y siguientes de la ley resulta aplicable para la ejecución judicial de todos los créditos por impuestos, recursos de la seguridad social, tributos aduaneros y otras cargas, como así también de sus accesorios, multas, costas y garantías constituidas en seguridad de las obligaciones cuyo cobro coactivo se encuentre a cargo de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en virtud de su propia competencia o en ejercicio de una delegación legal efectuada por otros organismos o poderes del ESTADO NACIONAL.

<a id="62 004"></a>
*ARTICULO ...: La facultad conferida a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS para decretar y anotar medidas cautelares a través de los Agentes Fiscales comprende, asimismo, la de autorizar su sustitución o levantamiento, según el caso, con sujeción a las normas que la misma establezca.

Cuando el monto resultante de aplicar el porcentaje establecido en el noveno párrafo del Artículo 92 de la ley resulte insuficiente para cubrir los intereses y costas, el juez interviniente, a solicitud del Agente Fiscal, podrá disponer su ampliación sobre la base de la liquidación que al efecto se acompañe.

<a id="62 005"></a>
*ARTICULO ...: En virtud de la aplicación supletoria del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación prevista en el Artículo 116 de la mencionada ley, la sentencia judicial que deja constancia de la no oposición de excepciones por parte del ejecutado a que se refiere el último párrafo del Artículo 92, se ajustará -en lo pertinente- a las formalidades establecidas en los Artículos 163 y 551 de dicho Código.

<a id="62 006"></a>
*ARTICULO ....: Los mandamientos de intimación de pago y embargo, como así también, la notificación de la sentencia de ejecución o de la que deja constancia que no se han opuesto excepciones, en su caso, se diligenciarán por los funcionarios a que se refiere el Artículo 95 de la ley con sujeción a lo dispuesto en los Artículos 135, 140, 141 y concordantes del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación. Todos los demás actos que correspondan ser notificados en el curso del procedimiento se practicarán por dichos funcionarios utilizando alguno de los medios previstos en los incisos b), e), f) y, en su caso, en el último párrafo del Artículo 100 de la ley.

<a id="62 007"></a>
*ARTICULO ....: La designación de martilleros públicos y oficiales de justicia "ad hoc" que intervendrán en cada juicio podrá ser efectuada en forma directa por los Agentes Fiscales, con sujeción a las normas que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS. La aceptación del cargo se realizará por acta labrada ante el Agente Fiscal o mediante constancia expresa y firmada, consignada en el escrito en que se comunica su designación al juzgado interviniente, quedando a partir de ese momento investidos de todas las facultades y responsabilidades propias de los auxiliares de la justicia. Las designaciones así efectuadas mantendrán validez y eficacia para todos los trámites posteriores, en tanto no sean revocadas expresamente por el Juez, Agente Fiscal o funcionario competente de aquel organismo.

<a id="62 008"></a>
*ARTICULO ...: La facultad de disponer la subasta de bienes embargados comprende la de:

a) Firmar los edictos de ley para su publicación;

b) Solicitar los informes a que se refiere el Artículo 576 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación;

c) Efectuar las comunicaciones a otros jueces embargantes o inhibientes y a los acreedores hipotecarios; y d) Practicar las notificaciones de ley.

El mandamiento de constatación del estado físico y de ocupación del inmueble deberá ser ordenado por el Juez, a cuyo cargo estará, asimismo, la aprobación de la subasta y la resolución de todas las cuestiones planteadas respecto de dicho trámite (nulidades, intervención de terceros interesados, concurrencia de la fuerza pública al acto de remate, regulación de los honorarios del martillero, peritos y otros auxiliares, desapoderamiento físico y entrega del bien al comprador, etcétera.).

<a id="62 009"></a>
*ARTICULO ...: Los Agentes Fiscales y Oficiales de Justicia "ad-hoc" podrán requerir el auxilio de la fuerza pública a los fines de la localización o interdicción preventiva de bienes en los juicios de ejecución fiscal y previa orden judicial para proceder al secuestro de los mismos.

<a id="62 010"></a>
*ARTICULO ...: La estimación administrativa de honorarios de los Agentes Fiscales y Abogados que representen o patrocinen al Fisco, no impugnada judicialmente por el ejecutado dentro de los CINCO (5) días de su notificación, se reputará aceptada y firme quedando habilitada su ejecución en el mismo expediente en que se reclamó la obligación fiscal cuya gestión judicial retribuyen.

<a id="62 011"></a>
*ARTICULO ...: El derecho a la percepción de honorarios consagrado en el Artículo 98 de la ley se ejercerá, en todos los casos, con sujeción a la forma de distribución que establezcan las normas internas dictadas por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

Las comisiones y gastos bancarios que se devenguen a partir de la vigencia del presente decreto, originados en el depósito, transferencia, rendición y pago de honorarios, se debitarán de las respectivas cuentas en forma previa a su distribución.

<a id="62 012"></a>
*ARTICULO ...: La responsabilidad solidaria de las entidades financieras prevista en el primer artículo incorporado por la Ley N° 25.795 a continuación del Artículo 92, se efectivizará con arreglo a las siguientes pautas:

a) La existencia de la medida cautelar se reputará conocida desde el momento en que haya sido comunicada por cualquiera de los medios autorizados en la ley o en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

b) La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS -a través del Agente Fiscal- deberá acreditar la efectiva comunicación del oficio, el incumplimiento del embargo y el ocultamiento, retiro o disposición de bienes, fondos, valores o derechos del contribuyente ejecutado, existentes en la entidad a la fecha de toma de conocimiento del embargo.

c) A fin de establecer la existencia de tales hechos, los jueces administrativos, Agentes Fiscales y demás funcionarios competentes de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, ejercerán todas las facultades de verificación y de requerimiento de información que les confieren los Artículos 35, 92 y 107 de la ley.

Dictada la resolución judicial que manda hacer efectiva la responsabilidad solidaria y transcurrido el plazo de DIEZ (10) días fijado en el último párrafo "in fine" sin que la entidad diese cumplimiento al pago del monto correspondiente, el Agente Fiscal procederá a ejecutarla con las facultades que le confiere la ley.

<a id="62 013"></a>
*ARTICULO ...: En los supuestos a que se refiere el segundo artículo incorporado por la Ley N° 25.795 a continuación del Artículo 92 de la Ley, la demanda de ejecución fiscal se entablará conjuntamente contra el garante y el contribuyente o responsable principal de la deuda reclamada. Dictada la sentencia de ejecución o la que ordena emitir la constancia de no oposición de excepciones, en su caso, se ejecutarán en primer lugar los bienes afectados a la garantía. Si éstos no fueren suficientes para cubrir la deuda, se seguirá la ejecución contra cualquier otro bien o valor del ejecutado.

<a id="62 014"></a>
*ARTICULO ...: El trámite, anotación y contestación de solicitudes de informes sobre personas -físicas o jurídicas- y sobre documentos, actos, bienes o derechos registrados; y las comunicaciones que ordenen la traba y levantamiento de medidas cautelares o las transferencias de fondos a que se refiere el segundo párrafo del Artículo 107 de la ley, se ajustará a los siguientes lineamientos:

a) La transmisión de los datos entre el organismo oficiante (ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS) y el registro patrimonial, entidad financiera o tercero destinatario de la solicitud, podrá efectuarse por vía informática. Los aplicativos y medios de comunicación que se utilicen deberán satisfacer adecuadamente los requisitos de seguridad y autenticidad de la información, según los procedimientos y técnicas que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

b) El registro transmitido contendrá los datos esenciales que permitan identificar el objeto de la solicitud o comunicación; el apellido y nombre o razón social y la Clave Unica de Identificación Tributaria (CUIT) de la persona -física o jurídica- involucrada; el documento, acto, bien o derecho registrado; el expediente o actuación de origen; el Juzgado o dependencia interviniente; el tipo y monto de la medida cautelar, cuando correspondiera, y la autoridad judicial o Agente Fiscal firmante de la solicitud u orden;

c) La anotación y levantamiento de medidas cautelares por este medio se reputarán efectivizados a partir de la 0.00 horas del día inmediato siguiente a aquel en que fueron trasmitidos  informáticamente por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS. La anotación o levantamiento en la forma indicada tendrá prioridad sobre cualquier otro documento, orden u oficio judicial o administrativo que se presente para su registración después de esa hora;

d) Los aplicativos y programas a utilizar en esta operatoria deberán prever la emisión de minutas impresas conteniendo los datos indicados en el inciso b). Dichas minutas revestirán para el organismo o entidad oficiada -a todos los efectos legales - el carácter de documento registrable auténtico. El procedimiento reglado en este artículo tendrá la prevalencia fijada en el Artículo 107, segundo párrafo "in fine" de la ley; y las minutas impresas de las respuestas a las solicitudes de informes sobre titulares del dominio y gravámenes formuladas por medios informáticos, debidamente firmadas por las jefaturas competentes de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, constituirán documento suficiente a los fines de la subasta de bienes muebles registrables y de inmuebles.

<a id="62 015"></a>
*ARTICULO ...: Los registros patrimoniales y demás organismos o entes del PODER EJECUTIVO NACIONAL requeridos adoptarán los recaudos que resulten necesarios para la puesta en marcha de la operatoria dentro de los NOVENTA (90) días de la fecha de vigencia del presente decreto.

<a id="62 016"></a>
*ARTICULO ...: Los organismos mencionados en el artículo anterior deberán evacuar, dentro de los DIEZ (10) días de recibidas las solicitudes de información que, sobre titularidad de la inscripción, condiciones de la misma y gravámenes que afecten a los actos, bienes o derechos registrados, les formulen los funcionarios competentes que designe la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="62 017"></a>
*ARTICULO ...: De conformidad con lo previsto en el Artículo 107, tercer párrafo de la mencionada ley, la expedición de las informaciones solicitadas y, en su caso, la anotación de embargos u otras medidas cautelares sobre bienes inmuebles, muebles o derechos patrimoniales registrables, o sobre la persona de sus titulares y sus respectivos levantamientos, no podrá demorarse, restringirse, limitarse o suspenderse por la aplicación de leyes, decretos o normas complementarias específicas del organismo o registro destinatario, ni supeditarse al pago previo de aranceles, tasas y/o aportes de cualquier naturaleza. Cuando las solicitudes de informes y de anotación de medidas cautelares se emitan en juicios de ejecución fiscal, los importes de los créditos por los conceptos aludidos deberán ser comunicados al Juzgado o Agente Fiscal requirente, según el caso, a los fines de su inclusión en la respectiva liquidación de costas a cargo del deudor.

### Honorarios

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  En  ningún  caso puede ser admitido el pago de honorarios a que se refiere el artículo  98  de  la ley antes de la íntegra satisfacción del crédito fiscal.

### Firma Facsimilar

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  En  los  casos  de citaciones, notificaciones, intimaciones de pago, etcétera, practicadas  en  la  forma prevista por  el  inciso c) del artículo 100 de la ley, el Director  General podrá autorizar  que  la firma facsimilar -con validez para todo el territorio  nacional-  sea    la   del  Jefe  del  Departamento  de Recaudación  o  la  del funcionario autorizado  para  sustituirlo.

### Competencia  para  efectuar  Actas de Constatación y Notificaciones

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- A los efectos del labrado de actas de constatación  y  de  la  ejecución  de notificaciones, en los casos previstos por la ley y este reglamento,  equipáranse  los  términos "agente", "empleado" y "funcionario".

## Exención de Sanciones - Presentación Espontánea

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- En los casos en que se establezca la vigencia del régimen  de  presentación  espontánea,  el  mismo se regirá por los artículos siguientes.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- Conforme con lo dispuesto por el artículo 111 de la ley  quedan  exentos  de  intereses,  multas  y  cualquier  otra sanción  los infractores a las leyes y disposiciones reglamentarias relativas   a  los  impuestos  a  cargo  de  la  Dirección  General Impositiva, que  regularicen  espontáneamente  su  situación dando cumplimiento a las obligaciones fiscales omitidas, en  la  forma  y condiciones  establecidas  en  este  reglamento.  No  se encuentran comprendidos  por  las disposiciones del citado artículo  111,  los importes adeudados en concepto de actualización.

Se  entenderá  por  cumplimiento    de  las  obligaciones  fiscales omitidas,  cuando  el  impuesto  deba  obligatoriamente  liquidarse mediante declaración jurada, la presentación  de  éste  y  el  pago simultáneo  del  gravamen,  al  contado o en cuotas, siempre que al finalizar  el plan de prórroga otorgado  por  la  Dirección  General Impositiva  la  obligación  estuviere  totalmente  cancelada.  Cuando se trate  de  impuestos  sujetos  al  régimen de liquidación administrativa    la    presentación  espontánea  también    deberá perfeccionarse mediante el  pago  o  regularización,  además  de la pertinente   autoliquidación.  En  caso  contrario  caducarán  los beneficios  de  este    régimen   y  renacerán  las  sanciones  que correspondan, más los intereses del artículo  42  de la ley desde el vencimiento general de la obligación.

En  lo  que  se  refiere  el  impuesto  de  sellos, la exención  de sanciones regirá exclusivamente para las infracciones  a las normas de  los  artículos  18  y  51  del  texto  ordenado  en  1977 y sus modificaciones,  sus  correlativos de los ordenamientos anteriores, siempre que los actos u operaciones gravados se hallen documentados  en  registros    contables    en  forma  legal.  Asimismo, en materia de sellos, alcanzará:

a)  A  todos  los  actos u operaciones en que el  responsable  esté facultado para ingresar  el gravamen por declaración jurada, cuando la existencia de aquéllos se haga constar en libros de contabilidad  llevados  en  forma    legal  o  autorizados  por  la Dirección General Impositiva mediante  asientos  efectuados  dentro del    término  reglamentario  para  el  pago  del  impuesto;  b) A los  actos  u  operaciones  otorgados  por  escritura pública.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  La  liberación de sanciones no comprende a los infractores a los impuestos  no  beneficiados  expresamente  por el régimen  de  presentación  espontánea ni a quienes incurren o hayan incurrido en las infracciones  previstas  en  los artículos 39 y 43 de  la  ley de impuestos internos (texto ordenado  en  1977  y  sus modificaciones)  y en las sancionadas con pena de arresto o prisión por los artículos  44, 46,  47, 48  y  50 de la ley 11.683 (texto ordenado en 1978)

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- Para que la presentación espontánea beneficie al infractor  será  menester,  en  cualquier  caso,  que  ella  no  se produzca    a  raíz  de  una  inspección  iniciada  o  inminente  u observación de  la  repartición fiscalizadora o denuncia presentada que  se  vinculen  directa    o  indirectamente  con  su  situación impositiva.

Los casos de rectificaciones espontáneas  de  declaraciones juradas primitivas  presentadas  a  requerimiento de la Dirección  General, perderán dicho carácter si la  modificación se realiza antes de que haya transcurrido UN (1) año desde  la  fecha  de  la  presentación original.  En  este  caso corresponderá aplicar intereses sobre  la diferencia de impuesto  entre  una  y otra liquidación computándose los  términos  desde  el vencimiento general  establecido  para  el ingreso del gravamen hasta  la  fecha de pago del mismo, del pedido de  prórroga o, en su caso, de interposición  de  demanda  para  su cobro por la vía judicial.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.- La Dirección General Impositiva podrá suspender para  determinadas   zonas  o  radios  debidamente  demarcados  los beneficios de la presentación  espontánea.  Para ello, la autoridad local de aquella repartición deberá hacer conocer  tal  decisión en una publicación local, por lo menos durante DOS (2) días  en  forma alternada  y con una antelación no inferior a UN (1) mes contado  a partir de la fecha de la segunda publicación.

La suspensión  de  los  beneficios  de  la  presentación espontánea afectará  a los  responsables  que  tengan  en  la  zona  o  radio demarcados  la  sede de algunas de sus actividades o  su  domicilio real, legal o especial  aceptado  por  la  Dirección  General, y se mantendrá durante un término no mayor de UN (1) año a partir  de la fecha    fijada  para  la  iniciación  de  la  fiscalización.  Igualmente  se mantendrá en suspenso dicho beneficio y por el mismo término para  los condóminos, socios, directores u síndicos de los responsables  comprendidos   en  las  zonas  o  radios  demarcados.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  Las  actuaciones  administrativas  constituyen elementos  de prueba a efectos de apreciar la espontaneidad  de  la presentación.

<a id="72"></a>
ARTICULO 72.- Cuando contribuyentes inscriptos se acogieran al régimen  de  presentación espontánea solamente por el último de sus ejercicios fiscales,  sólo corresponderá el beneficio con todos los alcances previstos en los  artículos precedentes si su presentación se efectuara transcurridos NOVENTA  (90)  días desde el vencimiento respectivo.  De  producirse  en  tales  casos la  presentación  con anterioridad, los intereses resarcitorios  quedarán excluídos de la liberación  que,  en  los  demás  aspectos,  tendrá  los  restantes alcances previstos.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- En ningún caso los beneficios de la presentación espontánea  alcanzarán a los anticipos vencidos, correspondientes a ejercicios fiscales en curso.

### Recurso de Apelación para ante el Director General

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.- Cuando en la ley o en el presente reglamento no se encuentre previsto  un  procedimiento  recursivo  especial,  los contribuyentes  o  responsables  podrán  interponer  contra el acto administrativo  de  alcance  individual respectivo, dentro  de  los QUINCE  (15) días de notificado  el  mismo,  recurso  de  apelación fundado para  ante  el  Director  General,  debiendo ser presentado ante el funcionario que dictó el acto recurrido.

Los  actos  administrativos  de  alcance  individual  emanados  del Director General podrán ser recurridos ante  el  mismo, en la forma u plazo previsto en el párrafo anterior.

El   acto  administrativo  emanado  del  Director  General,    como consecuencia  de  los  procedimientos  previstos  en  los  párrafos anteriores, se resolverá sin sustanciación y revestirá el carácter de definitivo  pudiendo sólo  impugnarse por la vía prevista en el artículo 23 de la ley 19.549.

En todos los casos será de aplicación  lo dispuesto por el artículo 12 de la ley 19.549, debiendo el Director General resolver los recursos, previo dictamen jurídico, en un plazo no mayor de SESENTA (60) días contados a partir de la interposición de los mismos.

El Director General podrá determinar  que  funcionarios  y  en  qué medida  lo sustituirán en las funciones a que se hace referencia en el párrafo tercero del presente.

### Fondo de Estímulo

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- A los efectos de aplicar el sistema de distribución  mencionado  en  el artículo 113, inciso a) de la Ley, la  proporción  a  utilizar  estará    dada   por  coeficientes  de ponderación diferenciados para cada uno de los  distintos conceptos que  integran  el  total  de los sueldos que perciban  los  agentes durante el año, en forma tal  que  tengan  una  incidencia relativa significativamente  mayor aquellos rubros comunes  a  la  totalidad del personal.

Con relación al régimen  del  inciso  b) de dicha norma, el importe respectivo se distribuirá entre los agentes  que  se hubieran hecho acreedores al mismo, en proporción y conforme al orden  de  méritos que  se establecerá de acuerdo al sistema que se implante, teniendo en  cuenta   las  asignaciones  denominadas:  básico,  bonificación especial, jerarquización  y  antigüedad o las denominaciones que en el futuro puedan adoptar dichos conceptos.

La Dirección General podrá efectuar  pagos  periódicos  en concepto de  anticipos  a  cuenta de la participación de cada agente  en  la distribución del Fondo  de Estímulo que en definitiva resultare una vez cerrado el ejercicio fiscal respectivo, siempre que el cálculo de dichos anticipos se realice  en  la forma establecida por la ley y este artículo y que no se supere el  importe que corresponda para cada ejercicio.

El  Director General y el Subdirector General  participarán  en  la distribución  del  Fondo  de  Estímulo a que se refiere el presente artículo, teniendo en cuenta el  total de las remuneraciones que de acuerdo con las disposiciones respectivas  se  les  asigne  por  el desempeño de tales cargos.

## Tribunal Fiscal

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- Los plenarios a que se refiere el artículo 137 de la ley  deberán  celebrarse  dentro  de  los QUINCE (15) días de la resolución que disponga su convocatoria, y  el plazo para dictar la doctrina legal será de CUARENTA (40) días.

Si  por  cualquier  motivo no pudiere reunirse la  mayoría  de  dos tercios a que se refiere el quinto párrafo del artículo mencionado, el Presidente  deberá devolver  la  causa,  dentro del tercer  día,  para  que  el juez interviniente la sentencia en  los plazos de la ley. Para el  cómputo  del  quórum y de la decisión no se consideran en ejercicio a los vocales que  se  encuentren en uso de licencia.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.-  Las  Salas  del Tribunal Fiscal se reunirán en acuerdo  conjunto,  cualquiera  sea su  competencia,  cuando  fuere necesario adoptar decisiones administrativas  o  de  interés  común para  el  Cuerpo,  además de las previstas en el cuarto párrafo del artículo 137 de la ley.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.-  La  rebeldía, en cualquier estado de la causa, deberá decretarse de oficio o a pedido de parte.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  Para  la  sustanciación  de  la  prueba de las excepciones   de  previo  y  especial  pronunciamiento  serán    de aplicación las normas generales previstas en la ley.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  A  efectos  de  la presentación de los alega n entregarse  los autos a las partes de la  manera  que  disponga  el Reglamento Interno de Procedimientos.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81.- Los contribuyentes que tuvieren domicilio fiscal en el  interior  de  la  República, podrán presentar los recursos a que se refiere el artículo  130 de la ley ante la dependencia de la Dirección General Impositiva  o  de  la  Administración Nacional de Aduanas, que corresponda a dicho domicilio,  dentro de los términos de  ley  y en las condiciones y bajo las formas  que  determine  el reglamento del Tribunal Fiscal.

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- En los casos del artículo anterior, las oficinas de la  Dirección General Impositiva o de la Administración Nacional de Aduanas   actuarán  en  lo  pertinente  como  dependencias  del Tribunal Fiscal  para  recibir las presentaciones que deberán girar al  Tribunal  en  el término   de  CUARENTA  Y  OCHO  (48)  horas.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  Cuando  a  los fines del proceso deban prestar declaración testigos que no se domicilien  en  la  Capital Federal, si  cualquiera  de  las partes así lo solicita, el testimonio  será prestado ante el jefe  de  la  delegación, distrito o agencia de la Dirección General Impositiva o de  la  Administración  Nacional  de Aduanas    que   corresponde  al  domicilio  del  testigo,  en  las condiciones y bajo  las  formas  que  determine  el  reglamento del Tribunal Fiscal.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- Cuando el Tribunal Fiscal debe sesionar fuera de la Capital  Federal,  podrá  fijar su asiento provisorio en la sede de la  dependencia de la Dirección  General  Impositiva  o  de  la Administración Nacional  de Aduanas que corresponda al lugar de su actuación

<a id="85"></a>
ARTICULO 85.- Las multas que imponga el Tribunal, se ingresarán mediante  la  utilización  de  valores  y timbrados del impuesto de sellos, y se destinarán a rentas generales.

<a id="86"></a>
ARTICULO 86.- Las costas que imponga el fallo se ingresarán en una cuenta  del  Banco de la Nación Argentina a nombre del Tribunal Fiscal,  con  indicación  de  los  autos  a  que  pertenecen.  El pertinente cheque se emitirá con la firma del Vocal interviniente, o quien lo subrogue, y del Secretario.

### Funcionarios Públicos Designados como Peritos

<a id="87"></a>
ARTICULO 87.- La Dirección General Impositiva o la Administración  Nacional  de  Aduanas  o  los organismos nacionales competentes en  la  rama  de  que  se trate, estarán  obligados  a proporcionar los funcionarios para realizar  las medidas periciales que requiera el Tribunal Fiscal, de acuerdo con  el  artículo  159, liberándolos   de  prestar  servicios  en  la  medida  que  resulte necesario.

### No Aplicación de la Actualización

<a id="88"></a>
ARTICULO 88.- A efectos de lo establecido en el artículo 183 de la Ley,  debe  entenderse  que el importe controvertido a depositar deberá  comprender  el  total del  impuesto  adeudado  con  más  la actualización  devengada desde  la  fecha  del  vencimiento  de  la obligación hasta  el  penúltimo  mes  anterior  al  de la fecha del depósito,  y  los  intereses  que  correspondan  hasta esta  última fecha.

<a id="88 002"></a>
*ARTICULO S/N .- Facúltase a la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS a establecer los plazos y modalidades, que la Dirección General Impositiva y la Dirección General de Aduanas dependientes de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS deberán observar en el trámite de elevación de los informes fundados a que se refiere el Artículo 193 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, cuando apelen las sentencias del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, la primera en los términos de los Artículos 194 y 195 de dicha ley y la segunda de acuerdo con lo dispuesto por los artículos 1172 y 1173 del Código Aduanero (Ley N. 22.415), los que deberán contener:

a) Una exposición circunstanciada de los fundamentos que justifique el curso de acción que proponen.

b) La fecha en la cual se cumple el plazo para que el Fisco pueda desistir sin tener que cargar con las costas causídicas.

No obstante lo expuesto en el párrafo anterior, la Dirección General Impositiva y la Dirección General de Aduanas se encontrarán autorizadas para resolver sin cumplir con dicha elevatoria cuando se configure alguno de los siguientes supuestos:

a) Si el pronunciamiento resultare análogo a otro respecto del cual con anterioridad la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS ya hubiera emitido opinión.

b) Si la sentencia se fundare en cuestiones de hecho y prueba o si en la misma se decidiera acerca del reencuadre infraccional de multas u otras sanciones penales.

c) Si la imposición de las costas causídicas resultare desfavorable para el Fisco Nacional.

d) Si la sentencia recayese en un proceso iniciado como consecuencia de la interposición de un recurso de amparo.

e) Si el pronunciamiento resolviere la condonación de intereses y/o sanciones con fundamento en la aplicación de normas dictadas con posterioridad a la traba de la litis y en cuya virtud se establecieron beneficios de esa naturaleza.

f) Si la sentencia ha tenido por allanado al Fisco en los términos en que éste propició el allanamiento de conformidad al Artículo 164 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

En las hipótesis previstas en los incisos b), c) y d) del párrafo anterior, la Dirección General Impositiva y la Dirección General de Aduanas, en su caso, deberán evaluar si, de acuerdo con las circunstancias que rodean la causa, procede o no la apelación del pronunciamiento, teniendo en cuenta las probabilidades de obtener un decisorio favorable en la Alzada.

### Regímenes de Promoción

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- En los casos de regímenes de promoción regionales,  sectoriales o especiales, la atribución de competencia a  las  respectivas  Autoridades  de  Aplicación  no  alterará  las facultades  específicas  que la ley confiere a la Dirección General Impositiva para la aplicación,  percepción  y  fiscalización de los tributos a su cargo.

<a id="90"></a>
ARTICULO 90.- Derógase el Decreto Nro. 1.160 del 17 de octubre de 1974.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.