---
Fecha: 1999-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1335/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001335
Id: 123456789-0abc-533-1000-9991soterced
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL DEL PROYECTO "UNA  DIRECCION DE CORREO ELECTRONICO PARA CADA ARGENTINO".

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de Interés Nacional, en el marco del Programa "argentin@internet todos" el proyecto "UNA DIRECCION DE CORREO ELECTRONICO PARA CADA ARGENTINO", destinado a proveer una cuenta de correo electrónico gratuita con una dirección electrónica segura y reconocida a cada habitante de la REPUBLICA ARGENTINA que posea Documento Nacional de Identidad y a cada persona jurídica que posea Clave Unica de Identificación Tributaria.

<a id="2"></a>
Art. 2: Conforme lo dispuesto por el Decreto N. 1018/98, la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION será la Autoridad de Aplicación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase a la Autoridad de Aplicación para que el correo oficial de la República Argentina:

a) Implemente todos los mecanismos y procedimientos necesarios para que cada habitante disponga de una dirección de correo electrónico que identifique de manera clara, segura, fiable e inequívoca a una sola y única persona;

b) Asigne en forma gratuita los códigos correspondientes a las direcciones de correo electrónico de conformidad con lo dispuesto en el artículo primero del presente;

c) Analice técnicamente alternativas a los efectos de administrar el directorio de direcciones de correo resultante;

d) Brinde el servicio de certificación de direcciones de correo electrónico con el objeto de que las comunicaciones enviadas por esta vía puedan revestir fehaciencia y certidumbre acerca del emisor y del receptor de los envíos e) Garantice el acceso permanente e ininterrumpido a las casillas de correo de los usuarios y a todas sus funcionalidades; y f) Garantice la fiabilidad del sistema en cuanto a la integridad de los mensajes y de la información almacenada y procesada.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Autoridad de Aplicación deberá implementar el mencionado proyecto en un plazo no mayor a CUARENTA Y CINCO (45) días desde la fecha de publicación del presente decreto, a cuyo fin queda expresamente facultada para:

a) Solicitar la intervención de los restantes organismos oficiales que en razón de la materia tuvieren vinculación con el proyecto;

b) Dictar todo acto administrativo y efectuar las contrataciones dentro de su órbita, que fueren necesarios para lograr el objetivo propuesto;

c) Establecer los procedimientos para el alta, administración y baja de todos los dominios virtuales de acceso a INTERNET, siguiendo las recomendaciones internacionales en la materia; y d) Evaluar la utilización de la infraestructura de acceso a la población con la que contare directa o indirectamente el Estado Nacional, de forma de lograr su optimización y conseguir en el menor tiempo posible el el objetivo del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.