---
Fecha: 1995-06-05
Título: Decreto Nacional 791/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000791
Id: 123456789-0abc-197-0000-5991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO SUSCRIPTO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase el Proyecto de Contrato Modificatorio del Préstamo N.552 OC/AR  contraído  con  el  BANCO  INTERAMERICANO  DE DESARROLLO,  destinado  al  financiamiento  del  proyecto  de  AGUA POTABLE  PARA LA ZONA OESTE DEL GRAN BUENOS AIRES que consta de DOS (2) artículos  y  DOS  (2)  Anexos  a  suscribir  entre  la  NACION ARGENTINA  y  el  BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO, que en copia autenticada y como anexo I  forma  parte  integrante  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el Proyecto de Convenio de Transferencia de Fondos,  Ejecución, Amortización y Afianzamiento del Préstamo N.552 OC/AR, contraído  con  el  BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO, a suscribir  entre la NACION ARGENTINA y la Empresa AGUAS  ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA  que  en  copia  autenticada y como ANEXO II forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  SEÑOR MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  o  al funcionario  o  funcionarios  que  aquel designe  a  suscribir  en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA los instrumentos  citados  en  los  Artículos  1 y 2 y su documentación adicional.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.