---
Fecha: 1969-06-10
Título: Decreto Nacional 3.147/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690003147
Id: 123456789-0abc-741-3000-9691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL FUNCIONAMIENTO DEL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CARNE Y AFINES

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Instituto de Servicios Sociales para el Personal de la Industria  de  la Carne y Afines mantendrá sus relaciones con el Poder Ejecutivo Nacional  por intermedio de la Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia de la Comunidad.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Se entiende por grupo familiar primario del afiliado el que integra  con  su  cónyuge  y ascendientes y descendientes en primer grado y a su cargo. Este derecho  queda  limitado en el caso de  los  descendientes,  a  los  hijos menores de 18 años  e  hijas solteras menores de 21 años, salvo  el  caso  en que se encontraren incapacitados  para  el  trabajo, en que no regirá  el  término  de edad.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase al Ministerio de Bienestar Social a designar al  presidente  y  un  vocal  del  Consejo  de  Administración  del Instituto  de  Servicios  Sociales para el Personal de la Industria de la Carne y Afines.

Corresponderá un vocal a la  Secretaría  de  Estado  de Promoción y Asistencia de la Comunidad, a la Secretaría de Estado  de Trabajo y a  la  Secretaría de Estado de Salud Pública, respectivamente.  Los organismos  comunicarán  a  la  Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia   de  la  Comunidad,  las  designaciones    pertinentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  asociaciones profesionales de trabajadores con personería gremial, comprendidas  en  la  Ley 18.257, elevarán a la Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia  de la Comunidad una terna  de  candidatos  a  desingar  como vocales, debiendo  hacerlo antes de los 3 meses del vencimiento  del mandato de los vocales en ejercicio.

La  Secretaría  de  Estado  designará,  de  entre    ellos,  a  los representantes gremiales, con sujeción a lo dispuesto  en el art. 4 de la ley 18.257.

En  el  supuesto  que la asociación gremial dispusiera el reemplazo de su representante,  deberá  proponer  una  nueva  terna  para  la designación  del reemplazante, y el mandato de éste concluirá en la fecha establecida para el reemplazado.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las licencias de los representantes del Estado, en el caso del  art.  5  de la ley 18.257, serán acordadas por resolución de la autoridad de quien dependan administrativamente.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="6"></a>
Art. 6.- Facúltase al Ministerio de Bienestar Social a designar el delegado  administrador previsto en el art. 25 de la Ley 18.257.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La distribución de los fondos originados en el inc. c) del  art. 9 del dec. - ley 8.509/56, modificado por el art. 4 de la ley 14.801,  efectuada  por  la  Secretaría  de  Estado de Trabajo, hasta  la  vigencia  de  la ley 18.257, tiene carácter  definitivo.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Derógase  el  dec.  10.601/62  (XXII-A,  763)  y su modificatorio el dec. 12.422/65 (XXV-A, 36).

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros de Bienestar  Social  y  de  Economía y Trabajo y firmado por los señores Secretarios de Estado de  Promoción y Asistencia de la Comunidad de Salud Pública y de Trabajo.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.