---
Fecha: 1987-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 1209/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001209
---
# HOSPITAL DE PEDIATRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  régimen de contrataciones que en copias autenticadas obran como Anexos  I y Ia del presente decreto, contemplado en el Artículo 23 del Estatuto  orgánico  del  HOSPITAL DE  PEDIATRIA  -  SERVICIO  DE  ATENCION  MEDICA  INTEGRAL  PARA LA COMUNIDAD, aprobado por Decreto N. 598/87.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Incorpóranse al Artículo 89 del Decreto N. 1.159, del 21 de julio  de 1987, las planillas que obran como Anexo II del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Reemplázanse las planillas Anexas al Artículo 89 del Decreto N. 1.159/87, obrantes  a  fojas  51, 53 y 56 del mismo, correspondientes    a    la  asignación  horaria  del  Agrupamiento Asistencial  (Tramo  Profesional),    al   total  del  Agrupamiento Asistencial    (Tramo  Profesional)  y  a  los  agrupamientos    de Mantenimiento  y  Servicios  Generales,  respectivamente,  por  las planillas  que  obran    como   Anexo  III  del  presente  decreto.

<a id="4"></a>
Nota  de  redacción:  Derogado por art. 1 del Decreto 241/88.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN DE CONTRATACIONES

### INTRODUCCION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Todo compra, venta o locación de cosas por cuenta del Hospital,  así  como toda contratación de obras y servicios, se realizarán conforme a las normas de este Reglamento.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- No serán de aplicación las normas del presente, en las    siguientes  contrataciones;  las  que  se  regirán  por  sus respectivos ordenamientos:

a  -  de  servicios    de  personal  de  planta  transitoria.

b - de locación de obras  civiles, las que se regirán por la Ley 13.064.

### CAPITULO I DEL PEDIDO

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las dependencias respectivas formularán el pedido por escrito  en  el formulario habilitado a tal fin, cumplimentando los siguientes requisitos:

a - Clara y precisa  determinación  de  los  elementos  solicitados especificando  calidad, especie y cantidad, de conformidad  con  la tecnología  calificativa  usual  en  el  comercio,  acompañando  de corresponder, los catálogos que existan.

b - No se solicitarán  marcas  determinadas,  salvo que se trate de situaciones contempladas en el Artículo 27.

c - Cada solicitud deberá contener únicamente aquellos  elementos o servicios  correspondientes  a un mismo rubro comercial o que  sean afines entre sí.

d - Establecer claramente si se  trata  de elementos nuevos, usados o reacondicionados.

e - Razones por las cuales se realiza el  pedido  y su condición de curso  normal  o  urgente, aclarando los motivos fundados  en  este último caso.

f - Toda solicitud  deberá efectuarse con una antelación suficiente que permita cumplimentar  el  trámite  dispuesto  por  el  presente reglamento.

g  -  Si se tratara de elementos destinados a sustituir a otros  en uso, deberá  acompañarse  al  pedido,  un informe técnico producido por el área competente, debiendo mencionarse  el  estado de éstos y las causas que originan su reposición o sustitución.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los pedidos deben ser firmados por el responsable del Departamento  o  Servicio  que los formule, acompañando informe de stock en depósito.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En los casos de urgencia debidamente justificados por el  Director  de  área,  se procederá a la inmediata iniciación del trámite de contratación directa  de acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 10.

En los demás casos, se procederá a ordenar  las  contrataciones  de conformidad con lo estipulado en el Artículo 9.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Previo a su remisión a Compras, el área solicitante  dará  intervención  a  Presupuestos,  que  dictaminará sobre  la previsión de recursos efectuada oportunamente, incluyendo la actualización  del  valor monetario prevista a la confección del presupuesto.

a  - De existir previsión  de  fondos  para  el  área  solicitante, Presupuestos remitirá las actuaciones a Compras.

b -  De  no  existir  previsión  de fondos para el área solicitante Presupuesto  le  devolverá  las  actuaciones   a  dicha  área,  que requerirá de los Directores Adjuntos, la conformidad correspondiente, girando a posteriori las actuaciones  directamente a Compras, notificando por separado a Presupuestos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  área de Transporte Horizontal y Suministros efectuará los pedidos de  elementos  de  uso habitual para mantener un  stock  permanente  en  base  a  los requerimientos  que  se  le formulen,  manteniendo  un  stock mínimo  que  permita  cubrir  las necesidades hasta tanto se efectúe la contratación correspondiente.

A tal fin dará cumplimiento a  los  requisitos  establecidos  en el Artículo 3.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Compras, previo a iniciar el trámite de contratación,  procederá  a  estimar el costo de la misma, teniendo en cuenta para ello el valor corriente  de plaza, con indicación de la/s fuente/s consultada/s.

### CAPITULO II

#### DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTRATACION

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Las contrataciones se efectuarán mediante alguno de los siguientes procedimientos:

a - Contratación Directa.

b - Licitación Privada

c - Concurso de Precios

d - Licitación Pública

#### CONTRATACION DIRECTA

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Podrá contratarse directamente cuando el monto no exceda  el nivel previsto en el Anexo Ia, y cualquiera sea el monto en los siguientes casos:

a  -  Las  obras   científicas  o  técnicas,  cuya  ejecución  deba confiarse a personas o empresas especializadas.

b - La adquisición  o  locación de bienes cuya fabricación, venta o alquiler, sea exclusiva de quienes tengan privilegio fehacientemente documentado  para  ello,  siempre  que  no  existan sustitutos convenientes.

c  -  Las compras y locaciones que sean menester realizar en paises extranjeros,  cuando  por  razones probadas no sea posible efectuar en ellos licitación pública  o privada de las contrataciones que se celebren  con  organismos  públicos,   nacionales,  provinciales  o municipales, como así también las Sociedades en cuya administración  o  capital  tenga  participación  el  Estado.

e  -  Cuando exista notoria escasez en  el  mercado  local  de  los bienes  a  adquirir,  para lo cual previamente, la autoridad máxima del  Hospital  aprobará  la    excepción  para  cada  contratación, especificando los objetos comprendidos  en  la  misma, y el período de tiempo y condiciones en que regirá.

f  -  Cuando  exista  precio oficial o máximo de venta  fijado  por autoridad competente en  el  momento de la adquisición y no hubiera competencia de calidad, entrega  y  forma  de  pago, circunstancias que deberán ser suficientemente acreditadas por  el  Hospital.

g  -  Las  reparaciones  de  vehículos  y  motores  cuando  resulte indispensable  el  desarme  total  o  parcial  para  determinar las reparaciones necesarias.

h  -  La reparación y mantenimiento de máquinas y equipos  con  sus respectivos fabricantes y/o representantes exclusivos o autorizados.

i - Servicios médico-asistenciales.

j - Adquisición  de  prótesis  y órtesis en casos de urgencia.

k - Adquisición de alimentos perecederos.

l - Adquisición de drogas citostáticas  y  hemofílicas  y  otras  a propuesta del Director Ejecutivo.

m  -  Por  razones  de  urgencia  debidamente  justificadas  por el Director    del  área  solicitante,  motivadas  por  circunstancias imprevistas que impidan efectuar la licitación.

n - Cuando una  licitación  hubiere  resultado  desierta  o  no  se hubiesen presentado en la misma ofertas admisibles.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las contrataciones Directas autorizadas por el Inc. a del Artículo anterior, deberán fundamentarse con antecedentes que acrediten  la  capacidad  científica  o técnica de las empresas o personas especializadas, a quienes se encomiende  la ejecución  de  la  obra  o  trabajo.  Dichas contrataciones deberán establecer la responsabilidad propia del  contratado, quien actuará sin relación de dependencia con el Hospital.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  marca  no  constituye  de por sí causal de exclusividad,  salvo  que  no  haya  sustitutos convenientes.

En todos los casos la determinación de  que  no  existen sustitutos convenientes deberá basarse en los informes técnicos correspondientes,  fundamentado  por  los  profesionales    que  lo requieran.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  Contrataciones  Directas deben reunir los siguientes requisitos como mínimo:

a - Estimación del gasto.

b - Informe técnico ajustado a lo indicado  en el Artículo 12.

c - Pedido de tres presupuestos, cuando ello  resulte  posible, los que deberán contener:

c.1  -  Especie  y calidad conforme a la terminología usual  en  el comercio y cantidad  del  objeto  motivo  de  la contratación.

c.2  -  Plazo  de  entrega  o fecha de ejecución de  los  servicios contratados.

c.3 - Mantenimiento del plazo de la oferta.

c.4 - Condiciones de pago.

c.5  -  Garantía  de oferta, de  corresponder  según  Artículo  42.

#### LICITACION PRIVADA

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Se realizará mediante licitación privada cuando el  valor  de  la  contratación   sea  superior  al  monto  que  se establezca  para la contratación directa  y  no  exceda  el  límite fijado en el Anexo I del presente reglamento.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Las  licitaciones  privadas deberán reunir los siguientes requisitos:

a - Estimación del gasto.

b - Deberá invitarse a participar como mínimo  a  6  (seis)  firmas del ramo.

c  -  El  pliego  de  licitación  deberá  contener  como mínimo dos puntos:

c.1  -  Especie  y calidad conforme a la terminología usual  en  el comercio y cantidad  del  objeto  motivo  de  la  licitación.

c.2  -  Plazo  de  entrega  o  fecha  de ejecución de los servicios contratados.

c.3 - Mantenimiento del plazo de la oferta.

c.4 - Condiciones de pago.

c.5 - Fecha y hora de apertura.

c.6 - Garantía de oferta, de corresponder  según  Artículo 42.

d - Las ofertas se solicitarán como mínimo con una  antelación a la apertura de propuestas de 72 horas hábiles.

e  -  Deberá  indicarse el plazo para realizar impugnaciones  a  la preadjudicación  que  no  deberá exceder las 48 horas hábiles de la notificación.

f - La ubicación asignada para  la exhibición de los resultados del dictámen de preadjudicación.

g - Podrá adjuntarse modelo de contrato  cuando  la  característica de la contratación así lo exigiera.

h - Determinación del valor del Pliego.

#### CONCURSO DE PRECIOS (CONCURSO DE ANTECEDENTES Y POSTERIOR COMPETENCIA DE PRECIOS ENTRE LOS PRECLASIFICADOS)

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Se realizarán mediante Concurso de Precios las contrataciones cuyo monto  no exceda al determinado en el Anexo Ia.

La  oferta  se  realizará en sobres  separados  correspondiendo  el primer sobre al concurso  de  antecedentes para la preclasificación de los postulantes.

El segundo sobre que contiene el  precio, se abrirá en un plazo que no podrá exceder de 72 horas hábiles  de  abierto  el primer sobre, debiendo dicho plazo constar expresamente en el pliego.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Los  concursos  de  precios  deben  reunir los siguientes requisitos:

a - Estimación del gasto.

b  -  Deberá  invitarse  a participar como mínimo a 6 (seis) firmas del ramo.

c - Constancia de la publicación de aviso.

d  - El pliego de licitación  deberá  contener  como  mínimo:

d.1  -  Especie  y  calidad  conforme a la terminología usual en el comercio y cantidad del objeto  motivo  de  la  contratación.

d.2  -  Plazo  de  entrega  o  fecha  de ejecución de los servicios contratados.

d.3 - Mantenimiento del plazo de la oferta.

d.4 - Condiciones de pago.

d.5 - Fecha y hora de apertura.

d.6 - Lugar de apertura.

d.7 - Garantía de oferta cuando correspondiere.

e - Las ofertas se solicitarán como mínimo  con una antelación a la apertura de propuestas de 96 horas hábiles.

f  -  Deberá  indicarse el plazo para realizar impugnaciones  a  la preadjudicación,  que  no  deberá exceder de 2 (dos) días hábiles a partir de la notificación.

g - La ubicación asignada para  la exhibición de los resultados del dictamen de preadjudicación.

h - Podrá adjuntarse modelo de contrato  cuando  la  característica de la contratación así lo exigiera.

i - Determinación del valor del pliego.

#### LICITACION PUBLICA

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Se  realizarán mediante Licitación Pública las contrataciones que excedan  el monto máximo fijado para el Concurso de Precios, en el Anexo Ia del presente.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Las  Licitaciones  Públicas deberán reunir los siguientes requisitos:

a - Estimación del gasto.

b - Deberá invitarse a participar como mínimo  a  6  (seis)  firmas del ramo.

c - Constancia de la publicación de aviso.

d  -  El  pliego  de  licitación  deberá contener como mínimo:

d.1 - Especie y calidad conforme a  la  terminología  usual  en  el comercio  y  cantidad  del  objeto  motivo de la contratación.

d.2  -  Plazo  de  entrega o fecha de ejecución  de  los  servicios contratados.

d.3 - Mantenimiento del plazo de la oferta.

d.4 - Condiciones de pago.

d.5 - Fecha y hora de apertura.

d.6 - Lugar de apertura.

d.7 - Garantía de oferta cuando correspondiere.

e - Las ofertas se solicitarán  como mínimo con una antelación a la apertura de propuesta de 96 horas hábiles.

f  - Deberá indicarse el plazo para  realizar  impugnaciones  a  la preadjudicación,  que  no  deberá exceder de 2 (dos) días hábiles a partir de la notificación.

g - La ubicación asignada para  la exhibición de los resultados del dictámen de preadjudicación.

h - Podrá adjuntarse modelo de contrato  cuando  la  característica de la contratación así lo exigiera.

i - Determinación del valor del pliego.

#### PUBLICACION DE AVISOS

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Los anuncios de llamado a Concurso de Precios y Licitación Pública  se  regirán  por  las  siguientes  normas:

a - Se publicarán en el Boletín Oficial de la República  Argentina, y  en uno o más diarios locales donde deba prestarse el servicio  o suministro.

b -  Se  efectuarán durante un plazo de 3 (tres) días hábiles y con 5 (cinco)  días  hábiles  de anticipación a la fecha de apertura de oferta.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Será  optativa  la publicación de avisos en el Boletín Oficial y periódicos locales,  en los casos de Licitaciones privadas atendiendo a la importancia del  llamado  a criterio de la Gerencia de Administración.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Cuando  se trate de suministros o servicios de importancia que forzosamente,  deban  provenir  del exterior podrán disponerse publicaciones en los países que se estime  convenientes.

Dichas    publicaciones    se  realizarán  por  intermedio  de  las representaciones  diplomáticas  argentinas  acreditadas  en  dichos países  a  las que deberá  remitirse  un  ejemplar  del  pliego  de condiciones para consulta de los interesados.

### CAPITULO III

#### NORMAS GENERALES DE CONTRATACION

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Las contrataciones se regirán por las disposiciones  de  este  Reglamento  y  por  el  Pliego  de bases y condiciones que se establezca en cada caso.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Las  cláusulas  de  los  pliegos  de  bases  y condiciones  deberán  redactarse  en forma precisa e inconfundible.

Además deberán contener la nomenclatura  y caracteres científicos y técnicos correspondientes, con las especificaciones  necesarias que deben  reunir  los  efectos  y  servicios  a  adquirir o contratar.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Será considerada cláusula esencial el objeto del llamado.   La  oferta  que  no  se  ajuste  a  lo  solicitado  será desestimada automáticamente.

#### MARCAS

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- No deberá solicitarse marca determinada, excepto en los  casos  del  Artículo  27.  Se  entenderá que si se menciona alguna marca o tipo, es al sólo efecto de señalar las características generales del objeto pedido.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Podrá  adquirirse  sobre  la  base  de  marcas determinadas,  siempre  y  cuando se mencionen 3 (tres) de un mismo rubro,  en  los  siguientes casos  debidamente  justificados:

a - Cuando existan razones jurídicas o técnicas.

b - Cuando fundadas razones de conveniencia técnico- administrativas, aconsejen  continuidad de estilo o uniformidad con bienes ya existentes.

c  -  Cuando  a  juicio de la autoridad  competente  del  Hospital, resulte  gravoso  o    dificultoso  en  relación  al  monto  de  la adquisición, el examen de la mercadería.

#### MUESTRAS

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Cuando resultare dificultoso la especificación de ciertas  características  externas  del  elemento requerido, color, acabado, forma, etc., éstas podrán remitirse  a las de una muestras patrón  en  poder  del  Hospital,  pero  tales  características  no deberán referirse a la calidad intrínseca del elemento  sino  a las particularidades que expresamente se indiquen.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Cuando no sea posible exhibir una muestra patrón, podrá  requerirse  en  el  pliego  de  bases y condiciones o en los pedidos  de cotización, la presentación de  muestras  o  prototipos por parte  de los oferentes a los fines establecidos en el Artículo anterior.

Dichas  muestras   o  prototipos  deberán  presentarse  firmadas  y rotuladas; identificando  claramente  al  oferente  y en el momento que lo establezcan los pliegos de condiciones.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Cuando por razones de volúmen, dificultades de transporte, peso, etc.,  no  resulte  posible acompañar la muestra, los  pliegos  de  bases  y  condiciones  o pedidos  de  cotización, deberán  contemplar  que el oferente indique  el  lugar  y  horario donde podrá inspeccionarse  la  misma, y precisar las condiciones a que debe someterse a lo relativo  al  examen  de las muestras. Esta condición  no  excluye  la obligatoriedad de presentar  folletos  o catálogos  correspondientes   al  producto,  debidamente  firmados.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Las muestras que se acompañen y que no haya sido necesario  someterlas a un proceso destructivo, se devolverán a los oferentes que  no resultaren adjudicatarios, dentro de los plazos y condiciones que  deberá  fijar  el  pliego  de bases y condiciones.

##### MANTENIMIENTO DE OFERTA

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Los pliegos de bases y condiciones y el pedido de cotización  podrán  establecer  el  plazo  de  mantenimiento  de la oferta.  En  caso  de que ellos no lo establezcan, se entenderá que el mismo es de 30 (treinta) días hábiles.

#### PLAZO DE ENTREGA

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- Según las características del bien a adquirir o del servicio a contratar,  las cláusulas de la contratación deberán especificar el plazo máximo  de  entrega  o  de  ejecución  de  los trabajos,    la   forma,  fecha,  lugar  y  demás  especificaciones particulares;  considerándose  el  plazo  de  entrega,  de  haberse omitido, el de 10  (diez)  días  hábiles  contados  a  partir de la recepción de la Orden de Compra o Contrato.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Se entenderá como entrega inmediata el cumplimiento  de  la  prestación dentro de los 2 (dos) días hábiles de la recepción de la Orden  de Compra.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Las  cláusulas  de  la  contratación  podrán contemplar  la  posibilidad  de entregas parciales, por necesidades y/o urgencias de contar con lo  licitado por parte del Hospital, no pudiendo superarse en ningún caso  el  plazo de entrega previsto en los pliegos de bases y condiciones.

#### CONDICIONES DE PAGO

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- El pliego de bases y condiciones deberá mencionar el plazo  máximo  estipulado  para  el  pago,  como  así también la posibilidad  de  que  el  oferente  proponga en base a un descuento especial,  la reducción de dicho plazo,  quedando  en  este  último caso,  supeditado  a  la  aprobación  por  parte  de  la  autoridad competente del Hospital de las condiciones ofrecidas.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Los precios serán invariables hasta la finalización   del  contrato,  excepto  que  las  cláusulas  de  la contratación determinen,  en  base a las características del bien a adquirir  o  del servicio a contratar,  una  cláusula  especial  de ajuste.  Dicha   cláusula  deberá  estar  dada  a  juicio  de  área financiera del Hospital,  por  un  índice  oficial  de evolución de precios o una fórmula de ajuste, que lo reemplace.

#### GARANTIAS

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  El  Hospital requerirá en el pliego de bases y condiciones la constitución  de  las  garantías  que  correspondan.

Para afianzar el cumplimiento de sus obligaciones, las  proponentes y adjudicatarios deberán constituir las siguientes garantías:

a  -  Garantía  de  oferta  equivalente al 1% del valor total de la oferta.

Esta garantía deberá acompañarse  con  la  oferta  presentada  y se deberá  calcular  sobre  el  mayor  valor  de  la misma, en caso de presentarse alternativas.

b - Garantía de adjudicación equivalente al 10%  del valor total de la adjudicación. Esta garantía será constituida por el adjudicatario  dentro de los 2 (dos) días hábiles siguientes  a  la notificación  de  la  adjudicación,  salvo  que  la  prestación  se hubiera cumplido antes de tal plazo.

El  proveedor que  resultare  adjudicatario,  podrá  computar  como parte  de  su  garantía  el  1%  correspondiente a la oferta que se hubiera adjudicado. En los casos en  que  el Hospital sea locatario de  servicios,  el  monto de la garantía será  calculado  sobre  el importe  que  resulte  de  multiplicar  cada  período  de  servicio contratado por el total  del  tiempo que ha de durar la prestación.

c  -  Cuando  la cotización se efectúe  en  moneda  extranjera,  el importe de la garantía  se  calculará  de  la siguiente forma:

c.1  -  Mercado  con  un  sólo tipo de cambio. Al  tipo  de  cambio vendedor del Banco de la Nación  Argentina,  vigente  al  cierre de las  operaciones  del  día  anterior  al  de  la constitución de la garantía.

c.2  -  Mercado  con múltiples tipo de cambio. Al  tipo  de  cambio vendedor  para  el  mercado   comercial  del  Banco  de  la  Nación Argentina, vigente al cierre de  las  operaciones  del día anterior al de la constitución de la garantía.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.- Las garantías podrán otorgarse en alguna de  las siguientes  formas a opción del oferente o adjudicatario:

a  - En efectivo: mediante depósito en la Tesorería  del  Hospital, acompañando el recibo correspondiente.

b -  En cheque certificado: contra una entidad bancaria de la plaza en donde  se  realiza la licitación, debiendo el Hospital depositar el cheque dentro  del  primer  día  hábil siguiente a la recepción.

c - En títulos: aforados a su valor nominal  residual,  de la deuda pública    nacional,  Bonos  del  Tesoro  emitidos  por  el  Estado Nacional, o  cualquier  otro  valor  similar Nacional, Provincial o Municipal, siempre que se coticen oficialmente  en  Bolsa o Mercado de Valores

En caso de ejecución de estos valores, se formulará cargo  por  los gastos  que  ello  ocasione y por la diferencia que resultare si se liquida bajo la par.

d  -  Seguro  de  Caución:    mediante  pólizas  aprobadas  por  la Superintendencia de Seguros de  la  Nación  extendidas  a favor del Hospital  cuyas  cláusulas  no  se opongan a este Reglamento.

e - Aval Bancario: constituyéndose  el  fiador en deudor solidario, liso y llano y principal pagador, con renuncia  a los beneficios de división y excusión de acuerdo a lo establecido al  respecto  en el Código Civil.

f  - Con pagaré: a la vista suscripto por quienes tengan el uso  de la razón  social  o actúen con poderes suficientes, cuando el monto de la garantía no supere  el  establecido  en  el  Anexo I, en cuyo caso  el  excedente  será  afianzado  en  cualquiera de las  formas previstas en los apartados de este Artículo.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Todas las garantías serán sin límite de validez y garantizarán  el  fiel cumplimiento de las obligaciones contraidas.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- En los depósitos de valores otorgados en garantía por   contratos  celebrados  con  el  Hospital,  no  se  efectuarán restituciones  por  el acrecentamiento de dichos valores, motivados por  compensaciones  en    las  operaciones  de  conversión  o  por valorizaciones derivadas de  las cotizaciones de Bolsa. Asimismo no se abonarán intereses por los  depósitos  de garantía, pero los que devengarán  los títulos o valores depositados  en  tales  conceptos pertenecen  a    sus    propietarios,  así  como  su  valorización.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Quedan  eximidos  de  presentar  garantía  los oferentes  y  los  adjudicatarios por importes inferiores a los que determine  el  Anexo  Ia,  como  monto  de  oferta  o  adjudicación respectivamente. Para el caso de incumplimiento de las obligaciones  contraídas,  los  oferentes  y  adjudicatarios  serán responsables por  los montos correspondientes, por el sólo hecho de formular su propuesta  y aceptar la Orden de Compra, según el caso.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.- Si el plazo para la prestación fuera inferior a los 2 (dos) días  hábiles  establecidos  para la presentación de la garantía  de adjudicación y el adjudicatario  cumpliera  dentro  de dicho  plazo,  quedará  eximido  del  depósito  de  garantía.  Caso contrario  y sin que medie requerimiento alguno, deberá efectuar la integración  que  corresponda  con  prescindencia de las multas que por  incumplimiento  de la prestación establezca  este  Reglamento.

En  el caso de que la prestación  se  efectuara  dentro  del  plazo estipulado,  pero la misma fuera rechazada, el adjudicatario deberá integrar  la  garantía    al   día  siguiente  de  la  notificación fehaciente del rechazo.

#### INVITACION A LOS PROVEEDORES

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Confeccionado  el  listado de firmas a invitar sobre la siguiente base:

a - Registro de Proveedores del Hospital  en  todos los casos.

b  -  Otros  no  inscriptos  en  el  Registro  de  Proveedores  del Hospital,  de  acuerdo a las características técnicas  establecidas para cada contratación.

Compras efectuará  las  invitaciones,  en  forma rotativa, mediante alguno de los siguientes procedimientos:

a - Por pieza certificada con aviso de recepción.

b  - En mano mediante el formulario aprobado  a  tal  fin,  el  que deberá  estar  debidamente  firmado, sellado y fechado por la firma invitada.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  En  los  casos  de  Contrataciones Directas se enviará a las firmas invitadas el pedido de  presupuesto de acuerdo a los requisitos establecidos en el Artículo 13.  Cuando  se  trate de  Licitaciones  Privadas  o Públicas y Concurso de Precios, en la invitación formulada de acuerdo  al  Artículo 44, se dejará expresa constancia de lo siguiente:

a - Fecha, hora y lugar de apertura de ofertas.

b - Motivo del llamado.

c - Valor del pliego.

d - Horario de consulta y/o retiro del pliego.

### CAPITULO IV DE LA APERTURA

#### OFERTAS

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- Las ofertas deberán presentarse personalmente o por pieza certificada  con "Aviso de Retorno", bajo sobre cerrado y lacrado,  en el Sector Compras,  que  lo  depositará  en  el  buzón precintado    y    habilitado   para  el  llamado  correspondiente.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Las  ofertas  deberán  observar los siguientes requisitos:

a - Escritas a máquina o letra de imprenta.

b - Por duplicado.

c  -  En  sobre  común sin membrete o en cajas o  paquetes  si  son voluminosas, perfectamente  cerrados,  identificando  claramente la contratación  a  que  corresponda  como  así también día y hora  de apertura de oferta.

d - Rubricada por el oferente o su representante  autorizado.

e  -  Las  enmiendas  o raspaduras deberán ser debidamente salvadas por el oferente al pie de la propuesta.

f - Se acompañará:

f.1 - comprobante o documento de garantía cuando correspondiere.

f.2 - descripción, catálogo  o  recibos de muestras, si así hubiere sido solicitado.

g - La cotización se efectuará por  precio  unitario y precio total de cada ítem. En el caso de presentar alternativas,  las  mismas se cotizarán de igual forma.

<a id="48"></a>
ATICULO 48.- Las cotizaciones por productos a importar deberán hacerse bajo las siguientes condiciones:

a - En  moneda  extranjera,  cuando  así se hubiera previsto en las cláusulas  particulares, correspondiente  al  país  de  origen  del artículo ofrecido  u otra usual en el comercio de importación.

b - De no estipularse lo contrario las cotizaciones se establecerán en condición F.O.B. Puerto de Origen.

c - Se ajustarán siempre  a  las  disposiciones  que  sobre materia dispongan  las  autoridades  competentes, Banco Central, MInisterio de Economía, etc.

d  -  Los  plazos de entrega, salvo  convención  en  contrario,  se entenderán cumplidos  cuando el Hospital reciba la documentación de embarque.

e  -  Cuando  la mercadería  deba  ser  entregada  y  se  trate  de elementos a instalar  y  recibir  en  funcionamiento,  el  oferente deberá  consignar  por separado los plazos para dar cumplimiento  a esta última obligación.  A  tal  efecto,  los  mismos  comenzarán a computarse  a  partir  de  la comunicación, por parte del Hospital, del  arribo  de  la  mercadería   a  su  destino  definitivo.

En tal caso se estipulará la aplicación  de  una  multa por mora en el  cumplimiento de esta obligación, equivalente al  1%  semanal  o fracción  mayor  de 3 (tres) días. Dicha mora se producirá en forma automática y sin intimación previa alguna.

f  -  Se respetarán  las  normas  del  comercio  internacional,  en especial  las  habituales establecidas y aceptadas por nuestro país con el de origen de la mercadería ofrecida.

g - Los seguros,  en  aquellos  casos  especiales que se establezca condición C.I.F. para las cotizaciones,  deberán  siempre cotizarse en  moneda  nacional  y  separadamente del valor de la  mercadería.

h - La gestión a efectos de  obtener  la  liberación  de  recargos, derechos  aduaneros y otros gravámenes correspondientes al elemento adjudicado,  estará  a  cargo del Hospital y deberá ser tramitada y obtenida siempre antes de  la  apertura  de  la  Carta  de Crédito, entendiéndose que si aquél no pudiera ser liberado por disposiciones    legales    en  vigencia,  el  contrato  podrá  ser rescindido sin responsabilidad alguna.

#### APERTURA DE OFERTAS

<a id="49"></a>
Artículo 49.- Las propuestas presentadas cualquiera sea el tipo de contratación  de  que  se trate, se abrirán en el lugar, fecha y hora  determinados para celebrar  el  acto,  en  presencia  de  una Comisión  de  Apertura  de Ofertas y Preadjudicación, la que estará integrada por los siguientes miembros:

a) El Gerente de Administración  o  quien  lo  reemplace en caso de ausencia, o por su expresa designación.

b)El  Asesor  de Asuntos Legales o quien lo reemplace  en  caso  de ausencia, o por su expresa designación.

c) Un responsable  por el área solicitante designado por el Gerente respectivo o nivel jerárquico similar.

d) Un auxiliar que tendrá  a su cargo las tareas administrativas de las Actas de apertura.

Hasta  tanto  no  se  encuentren  presentes  la  totalidad  de  los miembros mencionados no  se podrá dar comienzo al acto de apertura.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Podrán presenciar el acto de apertura aquellos oferentes  que  así  lo  deseen   y  todos  aquellos  que  desearen presenciarlo,  siéndoles exhibidas  la  totalidad  de  las  ofertas presentadas cuando así lo soliciten.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.- A partir de la hora fijada para la apertura del acto, no podrá bajo  ningún  concepto  aceptarse otras ofertas, aún cuando el acto de apertura no se hubiera iniciado.

#### ACTA DE APERTURA

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- Abiertas las propuestas, se procederá a labrar el acta de apertura, la cual deberá contener la siguiente información:

a - Número de orden asignado a cada oferta.

b -  Nombre completo o razón social de cada uno de los proponentes.

c - Monto  de  la  oferta,  o  la  expresión "Sin Totalizar", si la misma no se hubiera totalizado.

d  -  Forma  y  monto de la garantía si  así  correspondiere.

e - Descuentos y/o  bonificaciones  ofrecidas  en cada oferta.

f - Observaciones y/o impugnaciones que se hicieran  en  el acto de apertura.

g - Firma de las autoridades presentes en el acto y de los asistentes que desearen hacerlo.

h - Constancia de la hora de cierre del acto de apertura.

i  -  Listado  de  aquellas  firmas que se hubieren presentado,  no inscriptas  en  el Registro de Proveedores  del  Hospital,  quienes deberán dar cumplimiento  a lo establecido en el Artículo 126.

Todos los funcionarios de la Comisión de Apertura y Preadjudicación, deberán inicialar  la  totalidad  de  las  ofertas presentadas.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Si  el  día  señalado  para la apertura de las ofertas resultara "no laborable" para el Hospital;  el  acto tendrá lugar el día hábil siguiente a la misma hora.

#### DESGLOSE DE GARANTIAS

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- Efectuada la apertura de las ofertas, las mismas, juntamente  con  los  comprobantes  de  garantía  presentados  y el original  del  Acta,  se agregarán a los actuados correspondientes, debidamente foliados.

Compras procederá a dejar  constancia del desglose de las garantías de  oferta  presentadas, debiendo  efectuarse  dicho  procedimiento dentro de las  24  (veinticuatro)  horas  hábiles  de  realizada la apertura.

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- Compras confeccionará el formulario de Garantías de Ofertas recibidas y lo remitirá, juntamente con los comprobantes a Tesorería para su guarda.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  El  original  del  formulario mencionado en el Artículo  55,  debidamente  sellado  y firmado  por  Tesorería,  se agregará al expediente mediante el cual  se  encaró la contratación correspondiente.

#### CUADRO COMPARATIVO DE PRECIOS

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Para  el examen de las propuestas presentadas, Compras confeccionará, en el  formulario  normatizado al efecto, un Cuadro  Comparativo  de  Precios  y  Condiciones,   el  que  deberá contener como mínimo:

a - Condición de pago

b - Plazo de entrega

c - Mantenimiento de oferta

d - Precio unitario

e  -  Observaciones  que  surjan del análisis de cada oferta.

Dicho Cuadro Comparativo deberá  ser  rubricado  por el Responsable de  Compras,  o  quien  eventualmente  lo  reemplace, debiendo  ser confeccionado en el término de 1 (un) día hábil.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.- Para la comparación de precios que se cotizaran en moneda extranjera  conforme  al  Artículo  48, se calcularán los precios cotizados al tipo de cambio vendedor Banco  Nación  vigente al  cierre  del  día  anterior  al  de  apertura  de  las  ofertas.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Cuando de acuerdo al Artículo anterior se hubiera cotizado    en  condiciones  F.O.B.  u  otra  forma  permitido  por autoridad competente,  a  la cantidad obtenida se adicionará, en la medida  que  corresponda,  el   importe  de  los  fletes,  seguros, impuestos y otros gastos obligados  como  si  se tratara de efectos que hubieran de entregarse en el lugar de recepción,  con exclusión de  los  gravámenes  de  que  estuvieran  liberados  los  elementos ofrecidos  en  razón  de  su  procedencia o de acuerdo a las normas vigentes fijadas por autoridad competente.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  La  Gerencia  de  Administración  elevará a la Comisión de Apertura y Preadjudicación para su estudio y  dictámen, las  actuaciones  a  que dió lugar la contratación, acompañando  en las  mismas,  un informe  pormenorizado  de  la  relación  de  cada oferente con este Hospital y su situación actual.

Asimismo  adjuntará  en  caso  de  existir,  las  muestras  que  se hubieran presentado.

Este trámite  deberá  realizarse dentro de los 2 (dos) días hábiles a partir de la finalización del Acto de Apertura.

### CAPITULO V

#### DE LA PREADJUDICACION

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  La  Comisión  de  Apertura  y  Preadjudicación procederá, recibidas las actuaciones, al estudio de las  propuestas presentadas,  emitiendo,  una vez evaluadas las mismas, el dictámen con  la indicación de la que  hubiere  resultado  más  conveniente, dentro  de  los 3 (tres) días hábiles de recibidas las actuaciones, y el informe  técnico adicional a que se refiere el Artículo 64, de ser requerido;  pudiendo  en caso de necesidad debidamente fundada, solicitar  ampliación  del plazo  de  preadjudicación  al  Director Ejecutivo, el que evaluará  el pedido y determinará el nuevo plazo.

El Consejo de Administración  del Hospital o el Director Ejecutivo, podrán prescindir del dictámen  de  preadjudicación,  cuando así lo resolvieran    en   forma  expresa  y  fundada,  atendiendo  a  las particularidades de la contratación.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  Cuando el importe de la preadjudicación supere hasta  un  20%  los montos  máximos  del  procedimiento  licitario, previsto de acuerdo  al  Anexo Ia, podrá válidamente ser adjudicada aprobándola la autoridad que por el monto corresponda.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  Cuando  se  trate  de contrataciones para cuya apreciación se requieran conocimientos específicos,  la Comisión de Apertura  y Preadjudicación podrá solicitar dentro del  primer  día hábil de recibidas  las  actuaciones, el concurso de técnicos en la materia,  que  actuarán al sólo  efecto  de  la  contratación  como miembros ad-hoc.

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- Los técnicos que actuarán en el caso del Artículo anterior  deberán  expedirse  sobre los siguientes aspectos, dentro de los 2 (dos) días hábiles:

a - Si los bienes ofrecidos se  ajustan al objeto del llamado.

b  -  Señalarán las distintas calidades  de  los  bienes  ofrecidos indicando  la  relevancia  que,  a  su  juicio, poseen diferencias, atendiendo a los distintas precios cotizados.

c  -  Se  expedirán  respecto de la razonabilidad  de  los  precios ofrecidos, en cada caso,  indicando los elementos de juicio tenidos en cuenta, para arribar a cada  una  de  las  conclusiones  que  se consignan.

d  -  Cualquier  otro punto respecto del cual, en forma debidamente fundada, se requiera su intervención.

e - El informe técnico  debidamente  firmado  formará  parte de los actuados de la contratación.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- La Comisión de Apertura y Preadjudicación deberá recabar,  en todos los casos, la participación del área solicitante a través de  un representante designado por la misma, quien emitirá opinión escrita en representación de dicha área.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  Cuando  se crea necesario, podrá consultarse a Organismos estatales o privados  competentes,  en aquellos aspectos técnicos que así lo requieran.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.- No serán desestimadas las ofertas que contengan defectos de forma, como ser:

a - Falta de precios  unitarios  o  totalización  de  la propuesta.

b - Error en el monto de la garantía cuando la presentada  fuera de un  importe  inferior al que corresponda, no superando el error  un 20% del importe correcto.

c - La falta del  duplicado  de  oferta  u  otros  defectos  que no impidan    su    exacta  comparación  con  las  demás  presentadas.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- Cuando sea necesario, por considerarse conveniente  a los intereses del Hospital, preadjudicar a una firma que haya incurrido  en  error  u  omisión  en la presentación de la garantía de oferta, podrá la Comisión de Apertura y Preadjudicación, intimar al oferente a regularizar  su situación en un  plazo  de  un  (1) día hábil de recibida la comunicación,  bajo apercibimiento de tenerlo por desistido de la oferta.

##### DESESTIMACION DE OFERTAS

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.- Serán objeto de desestimación las ofertas:

a  -  Que  se  aparten  de  las  bases  de  la  contratación.

b - Que no estén firmadas por el oferente.

c  -  Formuladas  por  firmas  no  inscriptas  en  el  Registro  de Proveedores del Hospital,  que  no  regularicen su situación dentro del plazo establecido en el Artículo 126.

d - Formuladas por firmas dadas de baja, suspendidas o inhabilitadas en dichos Registro.

e - Que en lugar de especificaciones  en  su  oferta,  se remitan a muestras presentadas o no, para el acto licitario, en reemplazo  de las especificaciones.

f - Que contengan raspaduras o enmiendas en las partes fundamentales,    como  ser:  "Precios",  "cantidades",  "plazo  de mantenimiento de oferta",  "plazo  de  entrega",  o alguna otra que haga  a  la  escencia del contrato, y no hubieran sido  debidamente salvadas.

g - Que estén escritas con lápiz.

#### PREADJUDICACION

<a id="70"></a>
ARTICULO 70.- La preadjudicación de la contratación se hará por renglón  o  por  fracción  de  éste, o por el total licitado, según convenga  como  consecuencia  de  la  comparación  de  las  ofertas presentadas al acto respectivo.

Ello tendrá lugar, aunque se hubiese  presentado  una  sola oferta, siempre  que  la  misma  sea válida, es decir que se ajuste  a  las bases de la contratación.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  La  preadjudicación  recaerá  en la oferta más conveniente.

Para  la  determinación  de  la  misma  se  tendrán  en cuenta  los siguientes   elementos  de  juicio,  que  serán  considerados    en conjunto:

a  -  La  idoneidad  técnica,  moral,  económico-financiera  y  los antecedentes  certificados  sobre  contrataciones  similares.

b - El precio ofrecido.

c  -  La  meteorología  ofrecida  para la prestación del servicio o suministro, o de ambos, si dichas figuras  integraran el objeto del contrato;  metodología  que  puede  comprender:  plan  de  trabajo, organización y/o funcionamiento del equipo,  recursos  materiales y humanos  que se afectarán a la ejecución del contrato, calidad  y/o cantidad  de   las  prestaciones,  servicios  o  suministros.

d - El informe  técnico  producido  en  caso  de haberse requerido.

e  -  Todo  otro  elemento  de  juicio  conducente  a  valorar   la eficiencia  con  que  se cumplirá el objeto del contrato. El precio más  bajo  no  será,  por sí  solo,  el  factor  que  determine  la preadjudicación.

f  - En caso de igualdad  de  condiciones,  se  solicitará  de  los respectivos  proponentes que, por escrito y dentro del término de 2 (dos)  días  hábiles,    formulen   una  mejora  de  precios.

g - Las propuestas que en consecuencia  se presenten serán abiertas en  el  lugar,  día  y  hora  establecido  en  el    requerimiento, labrándose el acta pertinente.

h - De subsistir igualdad, por no lograrse la modificación  de  las condiciones,  o por resultar éstas nuevamente iguales, se procederá al sorteo público de las ofertas igualadas.

##### PLAZO

<a id="72"></a>
ARTICULO 72.- La Comisión de Apertura y Preadjudicación deberá expedirse  en  el término de 3 (tres) días hábiles de recibidas las actuaciones y el  informe  técnico  adicional  (Artículo 64) de ser requerido,  pudiendo  en  caso  de  necesidad debidamente  fundada, solicitar  ampliación  del  plazo de preadjudicación,  al  Director Ejecutivo, el que evaluará el  pedido y determinará el nuevo plazo.

##### DICTAMEN

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.-  El dictámen de preadjudicación deberá contener como mínimo los siguientes requisitos:

a - Objeto y número de la contratación.

b  -  Firma/s  desestimada/s   y  el  motivo  en  cada  caso.

c - Firma/s preadjudicada/s con  sus  respectivos fundamentos.

d - Vencimiento/s de la/s oferta/s.

##### PUBLICACION

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.-  El  dictámen  de  preadjudicación  deberá  ser anunciado  durante  2  (dos)  días  hábiles  en  uno  o más lugares visibles, determinados por la Comisión de Apertura y Preadjudicación, debiendo indicarse en el pliego de condiciones  la ubicación asignada a tal fin.

Durante  dicho  término  los  oferentes  podrán  consultar,  en  la mencionada  Comisión,  respecto  al tratamiento dado a las ofertas.

#### IMPUGNACIONES

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.- Los proponentes podrán formular impugnaciones a la preadjudicación  dentro  del  plazo  de  3 (tres) días hábiles a contar desde el vencimiento del término fijado  para  los anuncios.

Para  ello -como requisito indispensable- deberán depositar  en  la Tesorería  del  Hospital un importe equivalente al 3% del valor del renglón o renglones  impugnados,  de  acuerdo  con  las modalidades previstas en los Artículos 39, 40 y 41.

El  recibo  oficial  del  depósito  será  adjuntado  al escrito  de impugnación,    sin    cuyo  requisito  éste  será  automáticamente desestimado.

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- Las impugnaciones serán sometidas a consideración de la  Asesoría de Asuntos Legales la que deberá emitir dictámen en el término  de  3  (tres)  días  hábiles de recibida la misma.

Con  el  dictámen  legal,  el nivel de  autoridad  de  adjudicación correspondiente, se expedirá  en  un  plazo de 2 (dos) días hábiles sobre  la  impugnación presentada, sin perjuicio  de  las  acciones legales que  pudieran  dar lugar aquellas totalmente infundadas. En este último caso, podrán  ser  consideradas como infracción y harán pasible  al  responsable  de  las penalidades  establecidas  en  el Artículo 138 del presente Reglamento,  y a la pérdida, en favor del Hospital, del depósito a que se refiere  el Artículo anterior.

La  devolución  del  importe  emergente  de  las   previsiones  del Artículo  75,  se  realizará  en  las condiciones previstas  en  el Artículo 41.

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- Cuando por motivos derivados de la impugnación o tramitación,  se  encuentre  próxima  a  vencer  la  validez  de la oferta,  podrá  solicitarse  con  una  antelación  de  2 (dos) días hábiles la ampliación de dicho plazo por el término mínimo  que  se estime  necesario,  a  efectos  de  concluir  la tramitación. Dicho requerimiento  deberá formularse mediante telegrama  colacionado  u otro medio fehaciente,  debiendo  ser  contestado  por  el oferente dentro  de  los  2  (dos) días hábiles de notificado, de lo que  se dejará constancia en el expediente.

Transcurrido dicho plazo  sin  oposición,  se  entenderá  que  la/s firma/s acepta/n la ampliación pedida.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- Vencido el plazo de mantenimiento de oferta, o la ampliación  si  se  hubiere  otorgado, sin que se haya efectuado la adjudicación  correspondiente,    podrá    solicitarse   una  nueva ampliación,  caso  contrario las ofertas caducarán automáticamente.

### CAPITULO VI

#### DE LA ADJUDICACION

<a id="79"></a>
ARTICULO 79.- Estando en firme el dictámen de la preadjudicación,  la  Comisión  respectiva  remitirá los actuados a Compras juntamente con las muestras, si las hubiere,  a  los  fines de    la  elaboración  mel  proyecto  de  adjudicación,  elevándose posteriormente  a  la  firma  de  la  autoridad  que según el monto corresponda, para su aprobación.

En aquellos casos en que el acto licitario, por su  naturaleza,  dé lugar a la suscripción de un contrato, la resolución de adjudicación  deberá  prever  el funcionario que, en representación del Hospital refrendará el mismo,  salvo  que  la  adjudicación  se realice  por  acto  dispositivo,  en  cuyo  caso,  el contrato será firmado  por  la  autoridad que de acuerdo al monto correspondiera.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.- La autoridad competente del Hospital se reserva la facultad de rechazar  las  ofertas, mediante resolución fundada, así como adjudicar los artículos  requeridos por una cantidad mayor o menor hasta un límite de un 10%.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81.- La contratación se perfecciona con la adjudicación  efectuada  por  la autoridad competente del Hospital, dentro del plazo de mantenimiento de la oferta.

#### ORDEN DE COMPRA

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.- La adjudicación se instrumentará mediante Orden de Compra en aquellos  casos  que  la  contratación  implique,  por parte  del  adjudicatario,  la  provisión  total  en  una  o varias entregas  de  aquel  o  aquellos elemento/s que dieran origen a  la adquisición.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  La  Orden  de  Compra será emitida por el área Compras, la que deberá contener las estipulaciones  básicas  de  la contratación y, en especial:

a - Lugar y fecha de emisión.

b  -  Forma de pago establecida, o plazo fijado para la apertura de la correspondiente  carta  de crédito, si se hubiera estipulado esa forma de pago.

c - Lugar, forma y plazo de entrega.

d - Totalidad de las especificaciones  técnicas  consignadas  en la oferta adjudicada.

e - Especificación y precios unitarios y totales.

f - Nombre o razón social del adjudicatario.

g - Domicilio.

En  caso de discordancia entre la Orden de Compra y las previsiones contractuales  prevalecerán éstas y se interpretará que se trata de errores u omisiones de la Orden de Compra.

#### CONTRATO

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  La  adjudicación  se  instrumentará  mediante contrato,  cuando la contratación implique la locación de obras y/o servicios y locación de cosas.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.-  En  los  casos  del Artículo anterior, el área Compras  procederá  a comunicar la adjudicación  dentro  de  los  3 (tres)  días hábiles de  producida  la  misma,  mediante  telegrama colacionado  u  otro  medio  fehaciente, informándole al proveedor, por  este  mismo  medio,  la fecha  en  que  deberá  presentarse  a suscribir el contrato respectivo.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  La  Gerencia  de  Administración  girará  las actuaciones  a  la Gerencia de Asuntos Legales, a efectos de que la misma proceda a la  redacción  del contrato y a gestionar su firma;

cumplido ésto, procederá a su devolución  para  la  prosecusión del trámite.

<a id="87"></a>
ARTICULO 87.- La adjudicación será comunicada al interesado por "Carta    certificada"    o   "Telegrama  colacionado",  antes  del vencimiento del mantenimiento  de  la  oferta,  perfeccionándose la contratación  con  la  entrega de la Orden de Compra  o  firma  del contrato a que dió lugar  y,  rigiendo  a partir de ese momento los plazos que fijan los pliegos para su cumplimiento.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.-  No  podrán  transcurrir  más de 5 (cinco) días hábiles entre la comunicación de la adjudicación  y  la  entrega de la  Orden  de Compra o firma del contrato. Transcurridos éstos,  el proveedor  podrá  reclamar  en  ambos  casos  por  cualquier  medio fehaciente.

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- Si dentro de los 3 (tres) día hábiles posteriores al citado  requerimiento,  el organismo licitante no hubiera puesto a su disposición la documentación  respectiva,  la  oferta caducará automáticamente.  Se  dará  por  aceptado  el  Contrato u Orden  de Compra,  si  dentro  de  los 2 (dos) días hábiles de  recibido,  el adjudicatario  no  hubiese  efectuado    el    rechazo  del  mismo.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  Forma  parte  integrante  del  contrato:

a  -  Las  normas  del  presente  Reglamento,  el pliego de bases y condiciones  y las cláusulas particulares de la contratación.

b - La/s oferta/s aceptada/s.

c - Las muestras, cuando corresponda.

d - La adjudicación.

e - La Orden de  Compra  o  Venta,  o el Contrato según corresponda

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.-  El contrato no podrá ser transferido ni cedido por el adjudicatario,  sin  la  previa  anuencia  por escrito de la autoridad competente del Hospital. En caso de infracción  se  podrá declarar rescindido el contrato de pleno derecho.

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  En  los  casos  en  que  por  resolución de la autoridad competente del Hospital, se produzca la rescisión  de una contratación,  las  apelaciones o recursos que se produjeran en  su contra, no tendrán efecto suspensivo.

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.- El Hospital se reserva la facultad de prorrogar en las condiciones  y  precios pactados, los contratos por locación de obras y/o servicios,  por  un  plazo  de  hasta 6 (seis) meses a contar  desde  la  fecha  de  vencimiento  de  los  mismos.

A  efectos  del  ejercicio  de  esta  facultad,  el Hospital deberá emitir  el  nuevo  contrato  u  Orden  de  Compra  correspondiente.

##### GASTOS A CARGO DEL PROVEEDOR

<a id="94"></a>
ARTICULO 94.- Sin excepción serán por cuenta del proveedor los siguientes  gastos  originados  por  la formalización, aplicación o ejecución de las contrataciones:

a - Gastos de sellado de ley, en la proporción  que  le corresponda y  según  las condiciones generales, tanto en el caso de  contratos como de Orden de Compra.

b - Costo de  análisis,  jornales u otros conceptos, en caso de ser rechazada  con  fundamento  una    mercadería    o  servicio.

c - Costo de análisis o prueba y sus gastos pertinentes  realizados o  requerimiento de los adjudicatarios y en virtud de su desacuerdo con  los  ejecutados  previamente  en la recepción por el Hospital, siempre que los nuevos análisis concuerden  con  los primeros.

d  -  Costo  del  despacho, derechos, servicios aduaneros  y  demás gastos por cualquier  concepto en el caso de mercaderías importadas rechazadas.

#### INTEGRACION DE GARANTIA DE ADJUDICACION

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.-  Cuando  se  produce  la  adjudicación,  el/los proveedor/es  en  quien/es  la misma haya recaído, deberá/n ampliar el depósito de garantía hasta  cubrir  el 10% del valor total de lo adjudicado,  de  acuerdo  con lo establecido  en  el  Artículo  38, siendo Compras responsable  del  control  de la integración de la/s misma/s.

La modalidad o forma de ampliación de este  depósito, se regirá por lo normatizado al respecto en los Artículos 39,  40  y  41  de este Reglamento.

En  caso  de  incumplimiento del presente Artículo el adjudicatario será  pasible de  las  sanciones  previstas  en  el  Artículo  138.

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.-  Cuando  la  garantía  de oferta, por su monto, supere el valor de la garantía que se deba integrar por adjudicación,  la remitirá al mismo tiempo cuáles  son  las  firmas oferentes a las  que  deberá  devolverse  las  garantías  de oferta presentadas.

Cumplido  lo  precedentemente  expuesto,  dicha  área  procederá  a remitir los recibos conformados a la mencionada Gerencia,  los  que deberán ser coincidentes con el detalle oportunamente suministrado,  a  los efectos de su agregación al expediente motivo de la contratación.

#### DEVOLUCION DE GARANTIA DE OFERTA

<a id="97"></a>
ARTICULO 97.- La Gerencia de Administración, una vez integrada la garantía de adjudicación, la remitirá al área Tesorería para su guarda, informando al mismo tiempo cuáles son las firmas oferentes a las que deberá devolverse las garantías de oferta presentadas.

Cumplido lo precedentemente expuesto, dicha área procederá a remitir los recibos conformados a la mencionada Gerencia, los que deberán ser coincidentes con el detalle oportunamente suministrado, a los efectos de su agregación al expediente motivo de la contratación.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98.- No devolverá la garantía de oferta presentada por la/s  firma/s  adjudicataria/s,  hasta  tanto  quede demostrado que ha/n  cumplido  las  obligaciones  impuestas  por la  contratación.

<a id="99"></a>
ARTICULO  99.-  Si  el  proveedor no concurriera a efectuar el retiro de la garantía presentada,  dentro  de los 6 (seis) meses de la segunda citación, el Hospital procederá a  su destrucción cuando se  trate  de  "Pagarés a la Vista". A tal efecto  se  procederá  a labrar  el  acta correspondiente  en  la  que  se  consignarán  los siguientes datos:

a - Denominación del oferente y/o adjudicatario

b - Número de acto licitario

c - Número de expediente de la contratación

d - Importe del documento

e - Carácter de la garantía

El acta deberá  estar  firmada  por  el  Gerente  Financiero  y  el Gerente Contable.

Una  copia  se  adjuntará  al/os  expediente/s  que  corresponda/n.

#### DEVOLUCION DE MUESTRAS

<a id="100"></a>
ARTICULO 100.- Las muestras que se hubieran acompañado, cuando así lo  requiera  el  pliego  de condiciones, y que no hubiera sido necesario someterlas a un proceso  destructivo  para  su examen, se devolverán  a  los oferentes en los plazos y condiciones  previstos en el pliego o pedidos  de  cotización, pasando a ser propiedad del Hospital  las  que  no  fueran  retiradas   en  esos  plazos.

Exceptúase de la devolución, a las muestras  correspondientes a los artículos adjudicados, las que quedarán en poder  del Hospital para el  control  de  los  elementos  que  fuesen  provistos  por    los adjudicatarios,  salvo  que  el  valor o las características de los efectos,  no permitieran la retención  de  lo  que  deberá  dejarse debida constancia en cada propuesta.

<a id="101"></a>
ARTICULO  101.-  Las  muestras  se  devolverán  bajo  recibo conformado  pro  el  oferente,  el que pasará a formar parte de las actuaciones motivo de la contratación.

### CAPITULO VII

#### DE LA RECEPCION

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- Los adjudicatarios cumplirán la prestación a que se hubieren  obligado,  en  la  forma,  plazo, fecha, lugar y demás especificaciones establecidas en el contrato  u Orden de Compra, no generando la entrega, erogación alguna por parte  del  Hospital, ya sea por su flete, acarreo y/o descarga en depósito.

#### COMISION DE RECEPCION

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.-  El  Director  Ejecutivo, para la recepción de mercaderías  o servicios contratados,  designará  una  Comisión  de Recepción integrada por 3 (tres) miembros.

La designación  recaerá  en  funcionarios  o empleados que no hayan intervenido  en  el  trámite  de preadjudicación  respectivo.

Asimismo  dicha  Comisión  podrá  contar  con  la  colaboración  de miembros ad-hoc, propuestos por las  distintas  áreas del Hospital.

<a id="104"></a>
ARTICULO 104.- La Comisión de Recepción prevista en el Artículo 103,  quedará  disuelta  una  vez  cumplido el cometido para el que fuera designado.

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.-  La  Comisión  se  constituirá  en  el  lugar establecido  para la recepción en la Orden de Compra, el día y hora que con antelación  le será informado por el proveedor, procediendo a su cometido en forma inmediata.

En el caso de recepción  por  cumplimiento  de  obras y/o servicios contratados,  la  Comisión  de  Recepción  deberá  constituírse  de acuerdo con la perioricidad fijada para el pago de las  facturas, y en el lugar/es en que sea prestado.

<a id="106"></a>
ARTICULO  106.-  La  recepción  de  los  elementos o artículos adjudicados, se efectuará previa constatación con las especificaciones contratadas, las muestras presentadas, aclaraciones  contenidas en las Ordenes de Compra,  y  análisis  si correspondiere.

Cuando la adquisición  no  se  hubiera  efectuado  sobre la base de muestras,  o  no  se haya establecido la calidad de los  artículos, quedará  entendido  que  éstos  deben  ser  de  los  calificados  a criterio de la autoridad  competente  del Hospital, como de primera calidad, nuevos, sin uso, y terminados  de  acuerdo  con las reglas del arte.

#### ACEPTACION O RECHAZO

<a id="107"></a>
ARTICULO 107.- Si el organismo actuante encuentra de conformidad  los elementos o servicios verificados, extenderá en el acto el correspondiente  certificado  de  recepción; caso contrario labrará la correspondiente acta de rechazo.

<a id="108"></a>
ARTICULO  108.-  Cuando  se hubiesen recepcionado elementos en menor cantidad a la adjudicada,  Compras requerirá por sí sola y en forma fehaciente, a la firma/s adjudicataria/s  la provisión de los mismos,   salvo  de  estar  previstas  entregas  parciales.

De existir  diferencias,  deberán  ser  entregadas  dentro de los 3 (tres) días hábiles de efectuado el reclamo.

<a id="109"></a>
ARTICULO  109.-  De  constatarse  diferencia  de  calidad o de características  con  los  elementos  o  servicios adjudicados,  se procederá a su rechazo.

En  estos  casos,  y  sin perjuicio de las sanciones  que  pudieran corresponder, se intimará  al  adjudicatario  al cumplimiento de lo convenido en un plazo de 2 (dos) días hábiles,  cuando  se trate de mercaderías  rechazadas;  y  en  un  plazo que determinará Compras, para los servicios rechazados, bajo apercibimiento  de  resolver el contrato por su culpa.

<a id="110"></a>
ARTICULO 110.- En los casos de locación de obras y/o servicios, la aceptación  se  efectuará previa verificación por parte del área correspondiente, del  debido  cumplimiento  de  los  mismos,  en la forma establecida en el contrato respectivo.

<a id="111"></a>
ARTICULO  111.-  Vencido el plazo de cumplimiento pactado, sin que las mercaderías o servicios  fueran  entregadas  o prestados, y sin  perjuicio de la multa por mora y demás sanciones que  pudieran corresponder,  Compras intimará su entrega o prestación en un plazo de 1 (un) día hábil,  bajo  apercibimiento  de resolver el contrato por su culpa, y con pérdida del depósito de garantía.

#### PRORROGA

<a id="112"></a>
ARTICULO  112.- El adjudicatario podrá solicitar por escrito a la Gerencia de Administración,  la  prórroga del plazo de entrega o del plazo de iniciación fijado en el  contrato, con 4 (cuatro) días hábiles de antelación al vencimiento del mismo.

En los casos en que el plazo de entrega  sea  menor  a  4  (cuatro) días  hábiles,  el  adjudicatario  no  podrá  ejercer  la opción de solicitud de prórroga.

La  autoridad  competente  del  Hospital adjuntará la solicitud  al expediente  informando sobre la procedencia  o  no  del  pedido,  y elevándolo dentro  del primer día hábil de recibido, a la autoridad que adjudicó la que  resolverá el otorgamiento o no de la prórroga, decisión  ésta  que  le será  comunicada  en  forma  fehaciente  al solicitante, antes de  que  venza  el  plazo estipulado. Unicamente deberán  considerarse  aquellas  solicitudes    que  invoquen  caso fortuito  o  fuerza  mayor,  debidamente  documentadas    por    el solicitante.

<a id="113"></a>
ARTICULO  113.-  Cuando  por  cualquier  motivo  se proceda al rechazo  de  los  elementos  entregados  para su recepción,  y  sin perjuicio  de  la  intimación  que establece el  Artículo  109,  el adjudicatario  estará  obligado a  retirarlos  en  el  plazo  de  5 (cinco) días hábiles a contar  de  la  fecha  de  comunicación  del rechazo.

Si  mediare  objeción  fundada por parte del interesado, el término se contará desde la fecha  en  que la respectiva Resolución quedare firme.

Vencido  dicho  plazo,  la  autoridad    competente   del  Hospital procederá a la enajenación de los elementos, conforme  a las normas que  rigen  las  ventas,  por  cuenta  del Hospital, sin derecho  a reclamación alguna por parte del adjudicatario,  y  quedando  a  su disposición    el   importe  obtenido  de  la  enajenación,  previa deducción del 33%, en concepto de almacenaje y gastos administrativos.

##### CERTIFICADO DE RECEPCION

<a id="114"></a>
ARTICULO 114.- Deberá emitirse en el formulario aprobado a tal fin, el  que  deberá  completarse  en todas sus partes, y contendrá como mínimo:

a - Firma adjudicataria

b - Plazo de entrega

c - Item/s recepcionado/s

d - Descripción de lo recibido

e - Número de Orden de Compra y fecha

f - Fecha de entrega y número de remito

g - Fecha de emisión del certificado

##### CERTIFICADO DE RECHAZO

<a id="115"></a>
ARTICULO  115.- En caso de rechazo de mercaderías o servicios, deberá emitirse  el  Certificado  correspondiente,  el  que  deberá contener:

a - Firma adjudicataria

b - Plazo de entrega y su vencimiento

c - Item/s rechazado/s

d - Descripción de lo rechazado

e - Motivo del rechazo

f - Fecha de entrega y número de remito

g - Fecha de emisión del certificado

### CAPITULO VIII DEL PAGO

<a id="116"></a>
ARTICULO 116.- El proveedor deberá presentar ante la autoridad competente  del  Hospital,  la  documentación que a continuación se detalla, a efectos de gestionar el pago:

a  -  Original  de  la Orden de Compra  debidamente  sellada.

b - Remito/s conformado/s.

c  -  Factura/s  en duplicado  por  las  mercaderías  entregadas  y conformadas, exigiéndose  que  la/s  misma/s cumpla/n con todas las formalidades de la ley.

<a id="117"></a>
ARTICULO  117.-  Cuando  se  trate  de  locación  de obras y/o servicios,  se deberá presentar a efectos del pago, la/s  factura/s en duplicado  por  el/los trabajo/s, sean éstos totales o parciales de acuerdo con la modalidad  del servicio; más el formulario que el locador  determine  donde  constará  la  conformidad  del  servicio debidamente firmado por el/los  sector/es del Hospital responsables del control de la ejecución del servicio.

<a id="118"></a>
ARTICULO  118.-  Tesorería  en el momento de efectuar el pago, procederá  de  corresponder,  a la devolución  de  la  garantía  de adjudicación, exigiendo al proveedor  la  entrega  de  los  recibos separados,  tanto  por  el  pago  efectuado  como  por  la garantía reintegrada.

<a id="119"></a>
ARTICULO  119.-  Salvo  que  en  las cláusulas particulares se establezca un plazo para el pago, éste  se efectuará en el plazo de 30 (treinta) días hábiles.

El plazo comenzará a contarse a partir del  día siguiente al que se produzca la aceptación de conformidad de la mercadería  o  servicio contratado,  salvo  casos  de  excepción  debidamente justificados.

Si la factura fuera presentada con posterioridad  a  la  aceptación definitiva,   el  plazo  para  el  pago  será  computado  desde  la presentación de la misma.

El  término fijado  se  interrumpirá  si  existieran  observaciones sobre  la  documentación  pertinente  u  otros  trámites  a cumplir imputables al acreedor.

Cuando  en  las  cláusulas  particulares  se prevea el "pago contra entrega",  se  entenderá  que  el pago debe efectuarse  después  de operada la aceptación definitiva.

<a id="120"></a>
ARTICULO  120.-  Cuando  por  la naturaleza de los elementos a adquirir sea conveniente, necesario  u  obligatorio  hacer  uso  de financiaciones  de  parte  de  los adjudicatarios se establecerá en las  cláusulas particulares la base  de  las  mismas,  las  que  en ningún  caso  podrán  apartarse  de  las  normas  fijadas  por  las autoridades  competentes,  Banco  Central,  Ministerio de Economía, etc., así como del comercio interno o internacional,  en  cuanto  a plazos, intereses, modalidades operativas, pagos, etc.

<a id="121"></a>
ARTICULO  121.-  En el caso de contratos con precio invariable hasta  la  finalización  de   los  mismos,  una  vez  producido  el vencimiento del plazo establecido  para el pago, el proveedor podrá reclamarlo  a  partir  del  día  siguiente,  como  así  también  la liquidación  de  intereses  que  pudiera    corresponderle.

Si  la  demora  en  el  pago  no  obedeciera a causas imputables al acreedor, dichos intereses se liquidarán  a la tasa establecida por el Banco de la Nación Argentina, salvo que  el  pliego  prevea otra modalidad,  los  que  correrán  desde la fecha del vencimiento  del plazo para el pago no efectuado en  término hasta el momento en que se remita la comunicación fehaciente  al acreedor de que los fondos se encuentran a su disposición.

La  Nota  de  Débito  por  intereses podrá ser  presentada  por  el acreedor hasta 30 (treinta)  días  después  de haber hecho efectivo el cobro de su crédito. Vencido dicho plazo perderá  todo derecho a su reclamo.

### CAPITULO IX

#### DEL REGISTRO DE PROVEEDORES

<a id="122"></a>
ARTICULO 122.- A los efectos de las contrataciones que realice, el Hospital  se  regirá  en  forma  no  excluyente  por  su  propio Registro  de  Proveedores,  el  que  deberá  estar  permanentemente actualizado,  debiendo  ajustarse  a  las  siguientes normas:

a - Llevará un legajo y ficha individual de  cada firma habilitada, adjuntando todos los antecedentes relacionados  con  su  pedido  de inscripción,  solvencia,  cumplimiento  de  contratos  y  sanciones aplicadas.

b  - Consignará el número de orden de cada proveedor inscripto,  en base  al  cual podrá extenderse un certificado que lo acredite como tal.

c  -  Clasificará   a  los  proveedores  por  su  nombre,  ramo  de explotación y demás especificaciones convenientes.

#### REQUISITOS

<a id="123"></a>
ARTICULO 123.- Para ser inscripto en el Registro de Proveedores se requiere:

a -  Tener  casa  de comercio o fábrica establecida en el país, con autorización  o  patente    que  habilite  para  comerciar  en  los renglones  en  que  opera;  o ser  productor,  importador,  agente, representante o apoderado de  firmas establecidas en el extranjero.

b - Tener capacidad para obligarse.

c  -  Proporcionar  los informes o  referencias  que  la  autoridad competente del Hospital requiera.

#### INSCRIPCION

<a id="124"></a>
ARTICULO 124.- Para su inscripción en el Registro de Proveedores,  los interesados deberán presentar una solicitud en la que consignarán los siguientes datos:

a - Razón social  o  nombre  y  apellido.  Tratándose de sociedades legalmente constituidas, deberá consignarse  la denominación social que surja del contrato o de sus respectivos estatutos  y,  en  caso de    personas  físicas,  nombre/s  y  apellido/s  completos.

b - Carácter  jurídico  de  la  sociedad,  acompañandose  copia del contrato  social  actualizado,  certificada  por  Escribano Público Nacional,  en  caso  de  no  presentar  el contrato original.

Las sociedades que se hallen en proceso de  formación,  presentarán copia  del  contrato  social con constancia del Juzgado o Escribano Público  Nacional en donde  conste  que  se  halla  en  trámite  la inscripción  ante  el  Registro  Público  de Comercio, señalando el número del expediente respectivo.

c    -   Domicilio/s  comercial/es  y  teléfono/s  (administración, depósito, local de venta).

d - Domicilio legal.

e  -  Nombre  de  los  socios,  gerentes  y  administradores.

f - Matrícula  de inscripción en el Registro Público de Comercio de corresponder.

g - Bancos con que opera.

h  -  Actividad/es   comercial/es  a  que  se  dedica  y  fecha  de iniciación.

i - Reparticiones nacionales  de  las  cuales  es  proveedor.

j    -   Copia  autenticada  de  la  habilitación  municipal.

k - Principales clientes con los cuales opera.

l  -  Acompañar  último  balance  o  manifestación  de  bienes  con dictámen de auditor, debidamente certificado.

m - Nómina  de  quienes  tienen  poder para contratar y obrar en su nombre.

n - Referencias comerciales acompañando  una  nómina de contratos o de  trabajos realizados con organismos oficiales  y/o  privados  en los 2 (dos) años anteriores.

ñ - Todo  otro  informe  o  documentación que se requiera para cada caso.

El Hospital está facultado para  inspeccionar  locales  y  requerir informes  que considere necesarios, a fin de verificar la exactitud de los datos suministrados.

Si  fuera  representante   de  firmas  extranjeras  que  tengan  su residencia en el exterior,  deberá  exhibir  el  original  o  copia legalizada  del  poder  de  representación  concedido, y constancia extendida por Escribano Público Nacional de su  vigencia al momento de la inscripción.

Asimismo se inscribirá de oficio como proveedor a  aquellas  firmas que,  por  su  reconocida solvencia e idoneidad con el o los rubros que  comercializa,    no    ofrezcan  reparos  para  su  inclusión.

<a id="125"></a>
ARTICULO  125.-  No  podrán  inscribirse  en  el  Registro  de Proveedores del Hospital:

a  -  Los socios de sociedades inscriptas en el Registro, cuando el giro del  negocio sea del mismo ramo y a la inversa, las sociedades cuando alguno  de  sus socios se encuentre inscripto y se dedique a la misma actividad.

b - Las sociedades cuyos  componentes  o  miembros  del Directorio, según   el  caso,  estén  sancionados  por  las  eliminaciones    o suspensiones,   como  así  también  cónyuges  de  los  sancionados, cualquiera fura  el  carácter  en  que  pretendan inscribirse.

c - Las firmas que fueran sucesoras de firmas  sancionadas,  cuando existieran  indicios  suficientes  por  su  gravedad,  precisión  y concordancia,  para  presumir  que  media en el caso una simulación con el fin de eludir los efectos de las  sanciones  impuestas a las antecesoras.

d  -  Las  firmas integradas total o parcialmente por personal  del Hospital o familiares de éstos.

e - Las empresas  en  estado de convocatoria de acreedores, quiebra o liquidación.

f  - Las inhibidas comercialmente  y  los  concursados  civilmente.

g  -  Los  deudores  del  Estado  por  obligaciones  emergentes  de contrataciones con el mismo.

h -  Los representantes a título personal de firmas establecidas en el país.

i - Los  condenados  en  causa  criminal.  Sin  embargo el Hospital podrá acordar la inscripción si en virtud de la naturaleza  de  los hechos,  las  circunstancias  en  que  se  cometieron  o  el tiempo transcurrido,  juzgare  que  la  condena no es incompatible con  la condición de proveedor.

<a id="126"></a>
ARTICULO  126.- Los proponentes que formulen ofertas sin estar inscriptos en el  Registro  de  Proveedores  del  Hospital, deberán presentar su solicitud de inscripción, agregando toda documentación necesaria, dentro de los 4 (cuatro) días  hábiles  de efectuada  la  apertura. Dichos proponentes quedarán inscriptos con carácter provisional  al  sólo efecto de que su propuesta pueda ser considerada,  pudiendo  adjudicársele  si  las  referencias  fueran realmente satisfactorias  o  si,  a  juicio  de  la  repartición no surgieran  causas  que  imposibiliten  su  inscripción  definitiva.

<a id="127"></a>
ARTICULO  127.-  Presentada  la  documentación  por  parte del proveedor  para  su  inscripción  en  el  Registro,  la  misma será sometida  a  los controles correspondientes, a efectos de verificar el cumplimiento  de  los  requisitos  exigidos por este Reglamento.

Será rechazada toda solicitud que no reúna  las  formalidades de la presentación.

<a id="128"></a>
ARTICULO  128.-  La  documentación presentada será debidamente analizada por personal especializado  del  Registro  de Proveedores quien  deberá expedirse por escrito, formando dicho informe,  parte de los antecedentes.  Cuando  éste fuera satisfactorio, el Registro de  Proveedores  podrá  ordenar la  inspección  "in  situ"  de  las instalaciones, debiendo cumplimentarse  como resultado de la misma, el  formulario  aprobado  a  tal  fin,  dentro   del  plazo  de  25 (veinticinco)  días  hábiles  a  partir  de la presentación  de  la solicitud de inscripción.

<a id="129"></a>
ARTICULO  129.-  De corresponder su inscripción el Registro de Proveedores,  emitirá el  "Certificado  Registro  de  Proveedores".

### CAPITULO X

#### DE LAS PENALIDADES CON EROGACIONES A CARGO Y DE LAS SANCIONES

<a id="130"></a>
ARTICULO  130.- En caso de incumplimiento de sus obligaciones, los oferentes y adjudicatarios sufrirán las siguientes penalidades:

a - Pérdida de la/s garantía/s

b - Multa por mora

c - Disolución del vínculo.

#### PERDIDA DE GARANTIAS

<a id="131"></a>
ARTICULO  131.-  Dará  lugar  a  la  pérdida de la garantía de oferta, si el proponente desistiera totalmente  de  ésta, antes que la  autoridad  competente  del  Hospital  resuelva  la adjudicación definitiva  y  dentro  del plazo de mantenimiento de la  propuesta.

Igual penalidad será aplicada  al  adjudicatario que no ampliara la garantía  hasta  el  10%  del  valor adjudicado  dentro  del  plazo estipulado.

Cuando  se  produjera  el  desestimiento   parcial  por  parte  del proponente, la garantía de oferta se perderá en forma proporcional.

<a id="132"></a>
ARTICULO  132.-  Perderá  la garantía de adjudicación quien no cumpliere  con  sus  olbigaciones,    haciéndose  merecedor  de  la rescisión del contrato por su culpa.

En caso de rescisión parcial, esta garantía  se  perderá  en  forma proporcional.

##### MULTA POR MORA

<a id="133"></a>
ARTICULO  133.-  Se  aplicará  una multa equivalente al 5% del valor de los efectos no entregados, o  que  habiéndolo  sido fueran rechazados,  por cada 5 (cinco) días hábiles de atraso, o  fracción no menor de 3  (tres) días hábiles, al adjudicatario que no efectúe la provisión dentro  de  los  términos y condiciones estipuladas en la contratación.

Igual penalidad será aplicada en  los  incumplimientos derivados de las locaciones de obras y/o servicios.

Se  considera  la  mora  por  el  simple  vencimiento    del  plazo contractual sin necesidad de interpelación judicial o extrajudicial.

##### DISOLUCION DEL VINCULO

<a id="134"></a>
ARTICULO  134.-  La  autoridad  competente  del Hospital podrá rescindir el contrato sin recurso alguno por parte del adjudicatario  cuando  se diera alguna de las siguientes  causales:

a - Por falta de cumplimiento  de las cláusulas contractuales.

b  - Por transferencia del contrato  sin  la  debida  autorización.

En todos  los  casos  en  que se produzca la rescisión del vínculo, además de las penalidades estipuladas  en  los Artículos 132 y 133, la autoridad competente del Hospital, podrá  exigir  el pago de los daños y perjuicios correspondientes, como así también  contratar en forma directa con un tercero, a costa del adjudicatario incumplidor.    Si   el  nuevo  precio  obtenido  fuera  menor,  la diferencia quedará a favor del Hospital.

#### CASOS FORTUITOS DE INCUMPLIMIENTO

<a id="135"></a>
ARTICULO 135.- Las penalidades establecidas en este Reglamento no serán  aplicadas  cuando  el  incumplimiento  de  la  obligación provenga de casos fortuitos o fuerza mayor debidamente documentados por el oferente o adjudicatario.

La  existencia  de  casos  fortuitos  o fuerza mayor que impida  el cumplimiento de los compromisos contraidos  por  los  proponentes o adjudicatarios,  deberá  ser  comunicada  a la autoridad competente del Hospital, sin excepción alguna, dentro  de  los  2  (dos)  días hábiles    de    producidas.  Transcurrido  dicho  término  quedará extinguido todo derecho.

<a id="136"></a>
ARTICULO 136.- En las cláusulas contractuales podrán insertarse condiciones  que  establezcan  otras penalidades no contempladas en este  Reglamento  y  que se relacionen  con  la  naturaleza  de  la contratación a realizar.

Estas penalidades no son  excluyentes  de  las  previstas  en  este Reglamento,  salvo  que  expresamente  así  se  estableciera  en el respectivo pliego.

<a id="137"></a>
ARTICULO  137.- Las multas o cargos que se formulen afectarán, en primer lugar,  a  las facturas pendientes de cobro, y luego a la garantía pertinente.

#### SANCIONES

<a id="138"></a>
ARTICULO 138.- Sin perjuicio de las correspondientes penalidades    contractuales   (multas,  pérdidas  de  garantías  o rescisión del contrato), se aplicarán a los oferentes y adjudicatarios, según corresponda,  las  siguientes sanciones:

a - Apercibimiento

b - Suspensión

c - Eliminación del Registro de Proveedores

<a id="139"></a>
ARTICULO 139.- La Gerencia de Administración propiciará ante la Dirección  del  área,  la aplicación de sanción que, de acuerdo con la  gravedad  o  perjuicio  ocasionado  por  el  proveedor,  estime corresponder, teniendo en cuenta para ello además, los antecedentes que al  respecto  pudieran  obrar  en  el  Registro de Proveedores.

Las  sanciones  a  aplicarserán  las  estipuladas  en  el  Artículo anterior, determinándose en el caso de suspensiones, los plazos  de duración de las mismas.

La  Dirección  del  área,  previo  a  expedirse,  dará  vista de lo actuado  al  proveedor,  para  que en el término de 10 (diez)  días hábiles  a  partir de la comunicación  formule  los  descargos  con relación a los hechos que se le imputan.

<a id="140"></a>
ARTICULO 140.- La sanción, de aplicarse, le será comunicada al proveedor  y  asentada  en  su  legajo  personal  en el Registro de Proveedores.

## REGIMEN DE CONTRATACIONES

<a id="1"></a>
Nota  de redacción: MONTOS DE LAS CONTRATACIONES: NO GRABABLE.

## PLANILLAS

<a id="1"></a>
Nota  de  redacción:  EL ANEXO II DEL PRESENTE DECRETO SE INCORPORADO AL ARTICULO 89 DEL  DECRETO  1159/87.

## PLANILLAS

<a id="1"></a>
Nota de redacción: ANEXO III NO GRABABLE.