---
Fecha: 1994-11-16
Título: Decreto Nacional 2.023/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002023
---
# ACTIVIDADES SUBVERSIVAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  un FONDO PERMANENTE DE PROTECCION CONTRA EL TERRORISMO INTERNACIONAL,  cuyo  monto  asciende a la suma de PESOS DOS  MILLONES  ($  2.000.000),  el  cual será  destinado  a  abonar recompensas  a  aquellas  personas  que  aporten  datos,  informes, testimonios,  documentación  y  todo  otro  elemento  o  referencia fehaciente  a  fin  de  esclarecer  los  atentados  del  terrorismo internacional perpetrados contra la EMBAJADA  DEL  ESTADO DE ISRAEL en  nuestro  país  y  la  sede  de  la  ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA, acaecidos con fechas 17 de marzo  de  1992 y 18 de julio de  1994,  respectivamente,  y  para  todos aquéllos derivados  del accionar del terrorismo internacional.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Determínase  como  autoridad  de  aplicación  de la presente  medida  a  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD Y PROTECCION A LA COMUNIDAD  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  la  cual  dictará  las normas reglamentarias  y  aclaratorias  necesarias  para  la  mejor implementación  de la medida. Asimismo, la citada Secretaría tendrá a su cargo el pago  de  las  recompensas, previa consulta, sobre su conveniencia,  al juez actuante  en  la  investigación  del  hecho.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado  a la partida específica de la JURISDICCION 20 01 - SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, debiendo transferirse los fondos correspondientes  a dicho gasto de cuerdo a los  requerimientos  solicitados  por la Autoridad  de  Aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional Del Registro Oficial y archívese.