---
Fecha: 1992-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.494/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-24
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001494
Id: 123456789-0abc-494-1000-2991soterced
---
# TRANSPORTE TERRESTRE DE CARGAS.

## CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Art. 1 : AMBITO DE APLICACION . El presente Decreto se aplicará al transporte  terrestre  de  cargas que se desarrolle en el ámbito de  la  jurisdicción  nacional,  que    comprende    el  transporte interjurisdiccional:

a) Entre las Provincias y la Capital Federal;

b) Entre Provincias;

c) En los Puertos y aeropuertos nacionales, entre ellos,  o  entre cualquiera  de  ellos  y  la  Capital Federal o las Provincias.

d) Entre cualquier punto del territorio  nacional  y  los  Estados extranjeros.

<a id="2"></a>
Art. 2 : COORDINACION. La autoridad de aplicación del presente podrá  coordinar con las autoridades provinciales la implementación de  este    reglamento,  de  forma  de  lograr  una  más  eficiente organización   o  fiscalización  de  los  servicios  de  transporte interjurisdiccional  e  internacional, a través de la unificación o complementación de procedimientos,  para  lo  cual  podrá  celebrar acuerdos o convenios.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  PRINCIPIOS  RECTORES.  Se  consideran  principios rectores  del transporte de cargas por automotor:

a) El libre ingreso al mercado de prestadores.

b) La  libertad  de  contratación entre tomador y dador de cargas.

c) La preservación de la seguridad del tránsito y del  transporte.

d) El respeto por los principios  de  la  libre competencia, de la lealtad comercial, el respeto de los derechos  del  consumidor y la preservación del ambiente contra la contaminación.

e) La intervención de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL  limitada y eficiente.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  TRANSPORTE  DE  CARGAS. Se considera transporte de cargas por carretera al transporte  de  cargas  efectuado  por  una persona  física  o  jurídica,  a  título  oneroso  y en igualdad de condiciones para cualquier cargador, mediante la utilización  de un vehículo  o  conjunto  de  vehículos,  sea  por vehículo completo o carga fraccionada.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  TRANSPORTE  EXCLUSIVO.  Se  considera  transporte exclusivo   de  cargas  por  carretera,  al  transporte  de  cargas efectuado por  una  persona  física  o  jurídica, a título oneroso, para  un  solo  cargador,  mediante la afectación  continua  de  un vehículo o conjunto de vehículos.

<a id="6"></a>
Art.  6 : TRANSPORTE PROPIO. Se considera transporte propio de cargas por carretera  al  transporte  de  cargas  efectuado por una persona  física  o  jurídica  productora  o  comercializadora    de aquéllas,    para  su  consumo,  utilización,  transformación,    o comercialización.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  TRANSPORTE  PROPIO Y AJENO. Las personas físicas o jurídicas que realicen transporte  propio  de  cargas por carretera podrán  realizar  al  mismo  tiempo las modalidades  de  transporte definidas  en  los  artículos  anteriores,    cumpliendo   con  los requisitos de inscripción como transportistas de carga ajena  y  el pago    de  la  Tasa  Nacional  de  Fiscalización  del  Transporte.

<a id="8"></a>
Art. 8 : FLETEROS. El transporte prestado a título oneroso, en forma  exclusiva  o  para  más de un cargador, y por cuenta de otro que actúa como principal, será  considerado  en  todo  caso como un contrato de transporte y no como una relación laboral.

<a id="9"></a>
Art. 9 : El transporte de cargas por carretera, cualquiera sea su modalidad, no se considera servicio público.

En vehículos  destinados  al  transporte  de carga queda prohibido transportar pasajeros.

Los    transportistas  de  cargas  ajenas  están  autorizados    a transportar  encomiendas,  paquetes o bultos, cualesquiera sean las dimensiones de los mismos.

## CAPITULO II REGISTRO NACIONAL

<a id="10"></a>
Art. 10 : INSCRIPCION. Antes de comenzar sus prestaciones, las personas   físicas  o  jurídicas  que  desarrollen  actividades  de transporte  interjurisdiccional  o internacional de cargas ajenas a título oneroso por carretera, cualquiera  sea su modalidad, deberán inscribirse  en el Registro Nacional de Transporte  de  Cargas  por Automotor,  dependiente    de    la  Autoridad  de  Aplicación.

No podrán ser inscriptos en el Registro  Nacional,  ni  mantenidos en  el  mismo  y  por  lo  tanto  dados de baja, aquellos vehículos matriculados en jurisdicciones provinciales,  o  aquellas  empresas con  domicilio  en  jurisdicciones  provinciales,  en  las  que  se mantengan  reservas  de carga que otorguen exclusividad para dichos vehículos o empresas.

Lo dispuesto en este  artículo  entrará  en vigencia a los NOVENTA (90)  días  corridos  de  la  publicación  del  presente   decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11 : INFORMACION A REGISTRAR. Para la inscripción en dicho Registro    deberá    suministrarse   exclusivamente  la  siguiente información, con carácter de declaración jurada:

a)  Modalidad  de  transporte  a  realizar   (interjurisdiccional, internacional o ambos; exclusivo para un cargador, o no exclusivo);

b) En el caso de Sociedades: denominación o razón  social y número de inscripción en el Registro Público de Comercio;

c)  En  el caso de personas físicas: apellido y nombre,  número  y clase de documento de identidad;

d) Domicilio legal y real;

e) Categoría  o  tipo, cantidad y características de los vehículos afectados al transporte;

f) Tipos de carga a transportar;

g)  Número  de  inscripción    en   los  registros  impositivos  y previsionales;

h) Constancia del cumplimiento de las  normas relativas a seguros.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  La sola inscripción en el Registro Nacional, y el pago de la Tasa Nacional  de  Fiscalización  del  transporte  en el caso  de  transporte  de  cargas  ajenas, otorga al peticionante el derecho a realizar las actividades  de  transporte que declare.

La  inscripción en el Registro Nacional de  Transporte  de  cargas por  Automotor    será  automática  ante  la  acreditación  de  los requisitos establecidos  en  este  Reglamento, y no podrá sujetar a la  actividad  a  condicionamientos  ni   limitaciones  tarifarias, territoriales, de regularidad o de cupos.

## CAPITULO III OBLIGACIONES DEL TRANSPORTISTA

<a id="13"></a>
*Art.  13.-  OBLIGACIONES  DEL TRANSPORTISTA. Quienes realicen actividades  de  transporte  deberán  cumplir  con  las  siguientes obligaciones, sin perjuicio de  las  establecidas  en los Convenios Internacionales    y    en   la  Legislación  general  vigente:

a) Conservar en buen estado  el  material  rodante,  tomando todos los  recaudos  necesarios  a  fin  de  conservar  la seguridad  del tránsito y evitar accidentes.

b)  Exigir  a  los conductores de vehículos y demás empleados,  el cumplimiento de las  medidas  tendientes  a  velar por la seguridad del tránsito.

c)  Anotar  en el Registro Nacional los nuevos  vehículos  que  se afecten al transporte,  así  como aquellos que se den de baja; sean o no de propiedad de quien realice la actividad.

d) Contratar los seguros establecidos  en  el  artículo  siguiente del presente decreto.

e)  Emitir  la  carta de porte, de acuerdo a lo prescripto por  el Código de Comercio y la legislación vigente.

f) Emitir conocimiento  de  embarque  y manifiesto de carga, en el caso de transporte internacional.

g)  Tener  sus  vehículos  matriculados  y  radicados    en  forma permanente  y  definitiva  en  la  REPUBLICA  ARGENTINA.  En  casos excepcionales,    mediante  resolución  fundada,  la  Autoridad  de Aplicación eximirá  de  esta obligación, a solicitud del interesado y  en forma temporaria, a  transportes  especiales,  específicos  y determinados.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  SEGUROS.  Los  transportistas  deberán  contratar obligatoriamente los seguros que cubran el riesgo de responsabilidad civil por daños a personas o cosas no transportadas.

Si  la  mercadería  fuera  asegurada,  la  cobertura  a  que  hace referencia  el  presente  artículo  podrá  ser  contratada por:

a)  El  remitente  o el consignatario de la mercadería.  En  ambos casos deberán presentar  al  transportista,  antes de producirse la recepción de la carga, el certificado de cobertura  emitido  por el Asegurador.  En  dicho  certificado  deben constar obligatoriamente los riesgos cubiertos y la cláusula que  exime  de  responsabilidad al transportista.

b)  El transportista, si la mercadería no fuera asegurada  por  el remitente  o el consignatario. En este caso el remitente declarará, al momento de  realizar  el  despacho,  el  valor de la mercadería, cifra sobre la cual el transportista percibirá  la  correspondiente tasa de riesgo.

<a id="15"></a>
Art. 15 : RESPONSABILIDAD DEL TRANSPORTISTA, DADOR Y TOMADOR DE LA CARGA.  El  transportista,  el  dador,  y  toda otra persona que intervenga   en  el  contrato  de  transporte  de  cargas,    serán responsables  de  las infracciones a las disposiciones sobre exceso en pesos y dimensiones  de  la  carga, y de la falta o deficiencias de la documentación de la carga.

En el transporte de cargas fraccionadas,  la  responsabilidad será exclusiva del transportista.

## CAPITULO IV DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS

<a id="16"></a>
*Art. 16.- En lo que fuere pertinente, se aplicará al presente régimen  las  normas  o los principios establecidos en los Decretos Nros. 2.284 del 31 de octubre de 1991 y 958 del 16 de junio de 1992 y  con  referencia  a  las infracciones  a  las  disposiciones  del presente decreto, será de  aplicación  el  Régimen  de  Penalidades prescripto por el Decreto N. 2.673 del 29 de diciembre de 1992, sin perjuicio  que la Autoridad de Aplicación, con carácter preventivo, disponga la  retención  del  vehículo  hasta  tanto se verifique el cumplimiento  de  los  requisitos de los Artículos  13,  14  y  15.

<a id="17"></a>
Art.  17  :  La  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  será  la  autoridad  de aplicación del presente Decreto.

<a id="18"></a>
Art.  18  :  La  autoridad de aplicación, conjuntamente con el MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  arbitrarán  las  medidas  conducentes  a facilitar  el recambio  de  los  motores  de  los  vehículos,  y  a implementar la documentación pertinente.

<a id="19"></a>
Art.  19 : Derógase el Decreto N. 405/81, sus modificatorios y complementarios  y  toda  otra  norma  que  se  oponga al presente.

<a id="20"></a>
Art. 20 : Invítase a las Provincias a adherir a los principios del presente régimen.

<a id="21"></a>
Art. 21 : El presente Decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación.

<a id="22"></a>
Art. 22 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.