---
Fecha: 1993-05-24
Título: Decreto Nacional 1.037/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001037
Id: 123456789-0abc-730-1000-3991soterced
---
# COBRO JUDICIAL DE DEUDAS TRIBUTARIAS POR PARTE DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA Y LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS

<a id="1"></a>
Art. 1 : Instrúyese a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para que se abstenga  de  iniciar o, en su caso, suspenda la instancia de su parte en los procedimientos  de  cobro  judicial  de  los  tributos devengados  o  que  se  devenguen a raíz de las operaciones que  se efectúen con el fin de privatizar empresas, sociedades, establecimientos o haciendas  productivas  que  pertenezcan total o parcialmente  a  los  estados  provinciales  o las municipalidades.

Se  encuentran alcanzadas por la medida dispuesta  en  el  párrafo precedente,  las deudas tributarias originadas en los supuestos que se  indican  a continuación,  como  así  también  las  ganancias  o resultados derivados de los mismos:

a) las rentas  de  los  activos  de las empresas, como unidad o en forma separada;

b) los casos de reorganizaciones contemplados  en  el  artículo 77 de  la  Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en  1986  y sus modificaciones, y

c)  todo  otro  que  sea  consecuencia  de  la  implementación  de modalidades  de  privatización  análogas  a  las  previstas  por el artículo 17 de la Ley N.23.696.

Las  disposiciones  de  este  decreto  no incluyen a las entidades comprendidas en la ley de Reforma del Estado N.23.696.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Instrúyese a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  para  que  se  abstengan  de iniciar  o,  en  su caso, suspendan la instancia de su parte en los procedimientos de  cobro  judicial  de  los  tributos adeudados por entes  provinciales o municipales que, con motivo  de  procesos  de reestructuración  administrativa  y/o  patrimonial, sean declarados en estado de disolución o liquidación.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La  abstención o, en su caso, la suspensión que se ordena en los artículos  1 y 2, regirá hasta que el proyecto de ley mencionado en el visto haya  sido  sancionado o haya perdido estado parlamentario.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Cuando  en  el  curso del trámite mencionado en el artículo que antecede pueda ocurrir  la  prescripción del derecho o la caducidad de las acciones del Fisco para  exigir  el pago de los tributos,  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  o  la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, según corresponda, deberá realizar  los  actos procesales  o  extrajudiciales  necesarios al solo efecto de evitar tales eventos.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.