---
Fecha: 1989-02-14
Título: Decreto Nacional 198/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000198
Id: 123456789-0abc-891-0001-9891soterced
---
# VINO RESERVA TURISTA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Denomínase  vino "RESERVA-TURISTA" a un vino de calidad certificada por el INSTITUTO  NACIONAL  DE VITIVINICULTURA, elaborado  con uvas de la provincia de origen y fraccionado  en  la misma, que se  venda  en  envases  denominados "TRES CUARTOS LITRO" (3/4) o menores, en locales de expendio  y/o  consumo  de comidas y bebidas  (Hoteles,  Restaurantes,  Residenciales,  Bares y afines).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Para ser certificado como vino "RESERVA-TURISTA" y utilizar  esa  denominación  comercial,  el mismo deberá llenar los siguientes  requisitos:  a) reunir la calidad  de  vino  "RESERVA", según las normas que en tal  sentido dicte el INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA y deberá ser sometido  al análisis sensorial por la Comisión  de Degustación del Organismo, la  cual  deberá  expedirse dentro de los  CINCO  (5) días de recibida la muestra reglamentaria y  cuyo  trámite de certificación  será  idéntico;  b)  haber  sido elaborado  en  un  establecimiento  inscripto  en  el  registro  de elaboradores de vino "RESERVA-TURISTA".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, llevará un  registro   especial  de  los  establecimientos  elaboradores  y fraccionadores  en origen de vino "RESERVA-TURISTA". Asimismo, para cada inscripto llevará un detalle de los volúmenes individualizados  por  análisis  de libre circulación, certificados como "RESERVA-TURISTA" y los movimientos  que registren los mismos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  vinos  certificados  y  acreditados  como "RESERVA",  mantendrán  su  calificación  como  tales  y podrán ser comercializados  como  "VINO-RESERVA-TURISTA", de acuerdo  con  las normas del presente Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  certificados  de  análisis  que amparan la circulación  comercial  de  VINOS RESERVA podrán ser habilitados  a los mismos fines como vino "RESERVA-TURISTA".

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los despachos y comercialización de vino "RESERVA TURISTA"  deberán  ajustarse  al régimen establecido para los vinos "RESERVA".

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los marbetes que identifiquen comercialmente estos productos,  deberán  cumplir la reglamentación respectiva para VINO RESERVA, con el agregado  de la leyenda "VINO RESERVA-TURISTA DE...

.."  y  a  continuación  el nombre  de  la  provincia  o  localidad productora, o ambas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  precios  de  venta,  serán  fijados por la SECRETARIA  DE  COMERCIO  INTERIOR,  dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA, con la asistencia del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA  y  serán  reajustados de  acuerdo  al  índice  que determine y según las circunstancias del mercado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Se considera que los propietarios de los locales de expendio mencionados  en  el Artículo 1 de este Decreto, cumplen con la obligación de vender vino  "RESERVA-TURISTA",  cuando tengan existencias para el consumo, de DOS (2) o más de cualquiera  de las marcas  de  dicho  vino  en,  por  lo  menos  DOS (2), de sus tipos (Blanco, Tinto o Rosado).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  falta  de  existencia  disponible para el suministro  de  vino  "RESERVA-TURISTA"  en los locales de expendio mencionados en el Artículo 1 de este Decreto,  obligará  a  éstos a ofrecer  cualquier  tipo  de  vino  RESERVA, al mismo precio que el fijado  para  el vino "RESERVA-TURISTA"  vigente  en  ese  momento.

Cuando  los locales  de  expendio  no  sean  abastecidos  en  forma normal, por  causas  no  imputables a los mismos, deberán acreditar tal circunstancia ante la  dependencia  del  INSTITUTO  NACIONAL DE VITIVINICULTURA de su jurisdicción a fin de deslindar responsabilidades.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  En  los  locales  de expendio de vino "RESERVA TURISTA"  deberán exhibirse, obligatoriamente,  carteles  donde  se establezca  la  venta  de  ese  producto  y su precio. El INSTITUTO NACIONAL  DE  VITIVINICULTURA  fijará  las  normas   a  que  deberá ajustarse el formato de dichos carteles.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, será el órgano   de  aplicación  del  presente  Decreto  y  podrá  celebrar convenios  con instituciones, gobiernos de provincias y autoridades municipales,  tendientes  a  la  fiscalización  y  cumplimiento del presente régimen.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  presente Decreto entrará en vigencia a los TRES (3) meses de su publicación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  establecimientos que tengan existencia de marbetes o etiquetas para VINO  TURISTA, aprobados con anterioridad , y que no se adecuen a las exigencias  establecidas en el Artículo 7  de  este  Decreto,  podrán  sseguir  utilizándolas    hasta   su agotamiento. Asimismo, se autorizará el uso de marbetes habilitados  para  VINO  RESERVA  con  el  agregado  de  una faja o collarín con la leyenda: "VINO RESERVA-TURISTA".

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Derógase el Decreto N. 3609/84.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.