---
Fecha: 1987-12-30
Título: Decreto Nacional 2.123/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870002123
Id: 123456789-0abc-321-2000-7891soterced
---
# BONOS EN AUSTRALES DE APOYO FINANCIERO A LAS PROVINCIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA en su carácter  de  Agente  Financiero del GOBIERNO NACIONAL procederá  a emitir,  a  solicitud  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  Bonos  en Australes de Apoyo Financiero  a  las  Provincias  por  un monto de hasta  vAn TRESCIENTOS CINCUENTA MILLONES VALOR NOMINAL (A  350.000 000).

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-Los  Bonos  en  Australes  de  Apoyo Financiero a las Provincias tendrán las siguientes características:

a) Plazo: un año

b)  Amortización:  Se efectuará en cuatro (4) cuotas  trimestrales, iguales y consecutivas  equivalentes  cada  una  al VEINTICINCO POR CIENTO  (25%)  del  monto  emitido  y  ajustado  de acuerdo  a  los previsto  en el inciso c) siguiente, venciendo la primera  cuota  a los tres meses de la fecha de emisión.

c) Cláusula  de  ajuste:  el  valor nominal del capital se ajustará según  la  variación  que  experimente  el  índice  financiero  que elabora el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA (punto 3.1.2.

del  capítulo II de la Circular OPRAC 1, texto  según  Comunicación "A" 1097)  o  el  que  lo  reemplace, entre el quinto (5) día hábil anterior al vencimiento de cada  período  y el quinto (5) día hábil anterior a la fecha de emisión de los valores.

d) Tasa interés: Devengará una tasa de interés  del  DOS POR CIENTO (2%)  nominal  anual  aplicable  sobre  el  capital  ajustado.  Los intereses se pagarán trimestralmente.

e)  Titularidad  y  negociación:  Al  portador  transferibles,   no cotizables   en  bolsas  y  mercados  de  valores  del  país.

f) Colocación:  En  la  forma,  condiciones y con la frecuencia que establezca la SECRETARIA DE HACIENDA.

g) Atención de los servicios financieros:  Estará a cargo del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, que a tal  efecto podrá proceder a  través  de  los  bancos establecidos en el país  y  de  la  CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

h) Comisiones: el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA queda autorizado para abonar comisión a las entidades  que  participen en la  atención  de  los  servicios  financieros. Dichas retribuciones serán fijadas por el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA de acuerdo  con  las modalidades y estado de plaza y para su  atención podrá  debitar las  cuentas  oficiales  abiertas  a  nombre  de  la SECRETARIA    DE  HACIENDA  que  oportunamente  se  convenga.

El nombrado Banco  percibirá  una  comisión DIEZ CENTESIMOS POR MIL (0.01 %) sobre el monto colocado de  dichos títulos, en retribución por sus servicios.

i)  Exenciones tributarias: los intereses,  actualizaciones  y  las ganancias  de  capital  derivadas  de  estos  valores se encuentran exentas del impuesto a las ganancias o a los beneficios  eventuales que áun corresponde, sin perjuicio de las limitaciones establecidas  por  las  leyes  específicas respectos de los sujetos que practican ajuste por inflación.

j) Rescate anticipado: Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA a disponer  el  rescate  anticipado  de  la totalidad o parte de  los títulos  que  se  emitan,  a  sus valores ajustados  mas  intereses corridos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-La  impresión  de  los valores que se emitan, según la distribución y remuneración que indique  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA    ARGENTINA,    se    contratarán  mediante  licitación, adjudicándose  la  tarea  a  la empresa  cuya  oferta  resulte  mas ajustada  a  las  exigencias  que  se  requieran  en  orden  a  las necesidades de emisión.

Asimismo  se  imprimirán  láminas  sin  numerar  las  cantidades  y oportunidades  que  indique  el    nombrado   Banco,  destinadas  a reemplazar los títulos extraviados sustráidos  o  inutilizados,  en los  casos previstos por el código de comercio y previa numeración, para sustituir  a  otros  de  la  misma emisión y de distinto valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras  se lleva a cabo la impresión  de  las  láminas  el  BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  podrá  extender  certificados provisorios  nominativos  representativos  de  títulos,  que  serán canjeados oportunamente por los valores definitivos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SECRETARIA  DE HACIENDA y a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION la distribución y  numeración  de  las  láminas  que  entregue a la circulación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  efectos  de  la  atención  de  los servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que  irroguen las tareas vinculadas con la emisión de estos valores el BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar las cuentas oficiales abiertas  a nombre  de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.