---
Fecha: 1992-04-08
Título: Decreto Nacional 578/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000578
Id: 123456789-0abc-875-0000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN PREVISIONAL EXTRAORDINARIO PARA MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS JUDICIALES, FUNCIONARIOS PUBLICOS Y PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE

<a id="1"></a>
Art.  1: Las derogaciones dispuestas por el artículo 11 de la Ley N. 23.966 tienen vigencia desde la medianoche en que terminó el día 31 de diciembre  de  1991, a partir de cuyo momento entraron en vigor las Leyes Nros. 24.018 y 24.019.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  asignación  mensual  vitalicia  que instituye el artículo  1  de  la Ley N. 24.018, se abonará a los ciudadanos  que hubieran ejercido el cargo  de  Presidente  o  Vicepresidente de la Nación, a partir de la fecha del cese en sus funciones,  siendo  de aplicación,  además, lo  dispuesto por el Decreto N. 323, del 17 de febrero de 1975.

<a id="3"></a>
Art. 3: La expresión "retiro" contenida en el artículo 5 de la Ley 24.018,  comprende  a  todo  retiro  civil,  militar  o  de las fuerzas de seguridad o policiales.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las asignaciones otorgadas de conformidad con las Leyes Nros.  16.989,  modificada  por  su  similar  N. 19.006, y  19.939, continuarán  imputándose  al artículo 8 de la Ley N. 18.820 y en la forma  establecida  por  el  articulo  8  del Decreto  N. 1.671/81, respectivamente.

<a id="5"></a>
Art.  5: La equivalencia a que se refiere el artículo 12 de la Ley N. 24.018  será determinada por la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Para ejercer el derecho a los reajustes que prevé el artículo 13, párrafos  segundo  y  cuarto,  de la Ley N. 24.018, no será exigible el requisito previsto en el artículo  64,  inciso b), último párrafo, de la Ley N. 18.037 (t. o. 1976).

<a id="7"></a>
Art.  7:  A  los  fines del  artículo  19 de la Ley N. 24.018, asimílanse  a  los cargos de ministro, secretario  y  subsecretario del  PODER  EJECUTIVO   NACIONAL,  aquellos  calificados  en  forma expresa de jerarquía equivalente  por  disposición  legal o decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El solo hecho de percibir una remuneración igual o superior  a  la asignada  a los cargos mencionados en primer término, no configura equivalencia con  los  mismos, si no concurre la exigencia señalada en la parte final del párrafo anterior.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Las remuneraciones totales que perciban las personas incluidas en los  artículos 19 y 25 de la Ley N. 24.018, cualquiera fuere  su  denominación,  están sujetas  al  pago  del  aporte  que establece el artículo 31 de  la  citada  ley, con la sola excepción de los viáticos y gastos de representación  por  los cuales se deba rendir cuentas, y de las asignaciones familiares.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las disposiciones de los Decretos Nros. 109, del 12 de enero de 1976, y 1.671, del 19 de octubre de 1981, serán aplicables también  a los beneficiarios incluidos en los artículos 2 y 8 de la Ley N. 24.018.

<a id="10"></a>
Art.  10: Lo dispuesto en el artículo 3 de la Ley N. 24.019 no importa el restablecimiento  de  la  vigencia  del artículo 2 de la Ley  N. 23.199,  en  la parte que  modificó  a  la  Ley  N. 21.540.

<a id="11"></a>
Art. 11: Los MINISTERIOS DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y de DEFENSA,  según  corresponda de acuerdo con el artículo 3 de la Ley N. 24.019, tendrán a  su  cargo los trámites de otorgamiento de las asignaciones instituidas por  las  Leyes  Nros. 21.540 y 22.430. El MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL actuará  como  agente pagador,  con fondos que le proveerán los  ministerios  citados  en primer término.

A partir del  1  de enero de 1992, el gasto que demande el pago de las asignaciones otorgadas  o a otorgar por aplicación de las Leyes Nros. 21.540 y 22.430, cuya fecha  inicial de pago fuera anterior a la indicada precedentemente, se imputará  en  la  forma establecida en el artículo 3 de la Ley N. 24.019.

A  los  fines  de la aplicación de este artículo, los  mencionados ministerios quedan  facultados  para acordar los procedimientos que estimen convenientes.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Lo dispuesto en el artículo 4, segunda parte, de la Ley N. 24.019 se aplica, también,  a  las personas que a las fechas indicadas en dicho artículo tuvieran derecho  a  los  beneficios de las prestaciones previsionales derogadas por el artículo  11  de la Ley N. 23.966.

<a id="13"></a>
Art.  13: Conforme lo dispuesto en los artículos 33 y 34 de la Ley N. 24.018 y 4 de la Ley N. 24.019, durante el lapso de CINCO (5) años  a  partir del  1  de  enero  de  1992,  los  haberes  de  los beneficios  concedidos de acuerdo con las disposiciones derogadas o modificadas por las  leyes  citadas  y  por  la ley N. 23.966, cuyo monto superase el porcentaje del SETENTA  POR CIENTO  (70%)  fijado en las normas citadas en primer término, se mantendrán en su  haber respectivo  pero serán excluidos de futuras movilidades hasta tanto por aplicación  de  éstas  sobrepasen el porcentual del SETENTA POR CIENTO (70%) establecido.

<a id="14"></a>
Art. 14: Los porcentajes establecidos en los artículos 10, 22 y 34 de la Ley N. 24.018 y 2 y 4 de la Ley N. 24.019 no se modificarán,  aunque  la  edad  acreditada  excediera  los  mínimos requeridos para obtener jubilación ordinaria.

<a id="15"></a>
Art. 15: Las personas que al 31 de diciembre de 1991 gozaran o fueran  acreedoras  a  jubilación  de  acuerdo con las leyes que se mencionan  en  el  artículo 2 de la Ley N. 21.120,  conservarán  el derecho  que les reconoce la disposición  legal  citada  en  último término.

<a id="16"></a>
Art.  16:  No  procederá la transformación de la prestación en base a las normas legales  derogadas  o  modificadas  por las Leyes Nros. 23.966, 24.018 y 24.019, si los requisitos exigidos  por esas normas  para  la  transformación  se  cumplieran  después del 31 de diciembre de 1991.

<a id="17"></a>
Art. 17: Derógase el Decreto N. 3.697, del 7 de diciembre de 1977.

<a id="18"></a>
Art. 18: La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL queda facultada para dictar  las  normas  complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="19"></a>
Art. 19: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.