---
Fecha: 1983-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.482/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-10-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002482
Id: 123456789-0abc-284-2001-3891soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Apruébase  la  Estructura  Orgánica  Funcional  del Instituto Nacional  de  Vitivinicultura,  Organismo Descentralizado en  la  jurisdicción de la Secretaría de Comercio,  de  conformidad con el organigrama,  misión y funciones, Planta Permanente y Planta Permanente y de Gabinete  que  como  Anexos  Ia,  Ib, Ib1, Ib2, II, IIIa y IIIb, forman parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Distribúyese  por  cargos  el  crédito de la partida principal  1110  - Personal Permanente del Inciso  11  -  Personal, fijado en el Decreto  Nro.  887  de  fecha  21  de  abril  de 1983, distributivo  de  la Ley Nro. 22.770 del Presupuesto General de  la Administración Nacional  para  1983,  de  acuerdo  con  el  detalle obrante  que  como  Anexo  IV  forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase  al Instituto Nacional de Vitivinicultura para que proceda por esta única  vez  a  la cobertura de los cargos de la estructura orgánica que se aprueba por  el presente Decreto y a  la  asignación  de  funciones  emergentes  de la misma,  con  el personal que actualmente revista en la estructura  que  se  deroga, procedimiento que incluye las promociones que pudieran corresponder.  A los efectos indicados en el presente artículo,  el citado  Organismo    queda  exceptuado  de  las  disposiciones  del Artículo 1 del Decreto  Nro.  669  de  fecha  1  de  abril de 1982, modificado  por  los  Decretos Nros. 1.050 de fecha 28 de  mayo  de 1982 y 1.685 de fecha 28  de  diciembre  de  1982.  Los  cargos que excedan  podrán ser cubiertos previo cumplimiento del Decreto  Nro.

2.043 de fecha  23  de  septiembre  de  1980,  en  el  plazo  de 90 (noventa) días.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Derógase el Decreto Nro. 397 de fecha 19 de abril de 1971.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## MISION Y FUNCIONES

### C O N S E J O   D I R E C T I V O  DEC

<a id="1"></a>
MISION

Entender  en  la promoción y el contralor técnico de la producción, la industria y  el  comercio  vitivinícola,  a  fin  de  dar  cabal cumplimiento  a  los  objetivos fijados por las Leyes Nros. 14.878, 18.905 y 22.667.

<a id="2"></a>
1.-  Entender  en  la instrumentación y reglamentación de las Leyes Nros.  14.878,  19.905    y  22.667  y  proyectar  las  pertinentes modificaciones.

2.  Proyectar  anualmente  el    presupuesto  del  Instituto.

3.  Establecer  las  normas  de organización  del  Instituto.

4. Adoptar las medidas necesarias  para el mejor y mayor desarrollo y perfeccionamiento de la producción,  la  industria  y el comercio vitivinícola.

5. Adoptar las medidas tendientes a la mejor fiscalización  de  los productos  comprendidos en la Ley Nro. 14.878 y sus modificaciones.

6. Realizar  investigaciones  vitivinícolas  y coordinar y fomentar las de entidades oficiales y privadas.

7.  Nombrar,  trasladar,  promover  y  remover  al  personal    del Organismo.

8.  Resolver  la  adquisición  de  inmuebles  y  celebrar  actos  y contratos  necesarios  para  el cumplimiento de sus funciones.

9.  Administrar  los  bienes  del  Instituto,  autorizar  gastos  y efectuar  las  recaudaciones  previstas  en  el  presupuesto.

10. Disponer la aplicación de los saldos sobrantes del presupuesto.

11. Celebrar convenios con los  estados provinciales, municipales y otros organismos públicos.

12. Otorgar becas para estudio y especialización.

13. Entender en la organización de  las  Comisiones  Regionales  de Degustación.

### P R E S I D E N C I A                     UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="3"></a>
MISION

Entender  en  la aplicación de las disposiciones establecidas en la Ley Nro. 14.878,  y  toda  otra  norma  legal o reglamentaria de su competencia  y  las resoluciones que dicte  el  Consejo  Directivo, supervisar su cumplimiento  y asistir técnica y administrativamente a  éste  a  fin  de  lograr  los objetivos  fijados  al  Organismo.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="4"></a>
1. Representar legalmente al Instituto.

2.  Cumplir  y  hacer  cumplir  la  Ley  Nro.  14.878,  sus  normas reglamentarias  y  todas  las  resoluciones que sancione el Consejo Directivo.

3. Proponer al Consejo Directivo  las  medidas y la designación del personal  que  estime necesarios para el mejor  funcionamiento  del Instituto.

4. Aplicar las sanciones  previstas  en  la  Ley  Nro. 14.878 y sus modificaciones.

5.  Ejecutar  los  actos  y celebrar los contratos necesarios  para llevar a cabo las resoluciones  de  orden  general o particular que tome el Consejo Directivo.

6.  Elevar  anualmente al Poder Ejecutivo Nacional  el  presupuesto del Instituto.

7. Entender en  el  desarrollo de planes y proyectos que conciernan al  orden  económico  del    complejo   vitivinícola  nacional,  al desarrollo y perfeccionamiento técnico integral de la vitivinicultura  argentina  y  de obras referidas  a  instalaciones industriales y edilicias.

8.  Instrumentar  en  forma periódica,  regular  o  sorpresiva,  el control,  análisis y evaluación  de  los  procedimientos  y  acción general  que    conforman  la  dinámica  funcional  del  Instituto, comprobando y merituando  el  grado de eficiencia de la gestión, de acuerdo con las políticas operacionales  y directivas aprobadas por el Consejo Directivo.

9. Apoyar administrativa y técnicamente al  Consejo  Directivo para el  mejor cumplimiento de las funciones que le asigna la  Ley  Nro.

14.878.

10. Entender  en  los  métodos  operacionales y las alternativas de acción  vinculadas con las relaciones  institucionales  internas  y externas,  y  todo lo concerniente a medios de difusión, ceremonial y protocolo.

11. Coordinar el  funcionamiento  del Sistema de Información  S.C.D  de acuerdo a las necesidades de las distintas áreas.

### DIRECCION DE CONTABILIDAD, FINANZAS Y SERVICIOS                      UNIDAD DE APOYO

#### MISION Entender

<a id="5"></a>
Entender  en la gestión económico-financiera-contable y patrimonial y en la prestación  de  los  servicios  generales y de despacho del Instituto, a fin de lograr una coordinada  y  eficaz administración de los recursos y bienes del Organismo.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="6"></a>
1.-  Intervenir  en  la elaboración del proyecto de presupuesto del Instituto,  sus  modificaciones   y  ajustes  y  participar  en  el análisis y planificación del financiamiento  correspondiente.

2.-  Entender  en  el  dictado y difusión de normas e instrucciones relacionadas con la ejecución del presupuesto.

3. Entender en las contabilidades  de:  ejecución  del presupuesto, movimiento de fondos y valores, de responsables y patrimonial  y en los  balances  de  comprobación  y  rendición  de  cuentas  de  los subresponsables    ante  el  Instituto  y  las  de  éste  ante  los organismos nacionales de contralor.

4.- Entender en la contabilidad  centralizada  de  los deudores por infracción  a  la  Ley  Nro. 14.878, tasas por análisis  y  por  la prestación de servicios a  terceros,  fiscalizando  su  ejecución y analizando sus resultados.

5. Entender en la coordinación y fiscalizar la gestión presupuestaria  financiera-contable  y patrimonial que ejercen  las Delegaciones del Organismo.

6.-  Entender  en  la  liquidación  de  las  erogaciones  y  en  la recepción  y  control de los fondos provenientes  de  la  Tesorería General de la Nación  y  de  los  recursos  propios del Instituto y fiscalizar su recaudación.

7.-  Entender  en  lo  relativo a la custodia y de  manejo  de  los fondos, valores y demás  documentos  representativos  de  bienes  o derechos  del Instituto o de terceros depositados en garantía.

8.- Entender  en  las  gestiones de compras y provisión de bienes y servicios; en convenios  y  contratos  por  arrendamiento, y en las contrataciones  de  obras  que  requiera  el  funcionamiento    del Organismo,  con  ajuste  a las reglamentaciones de aplicación en la materia.

9.- Entender en la organización  y  prestación  de  las  medidas de seguridad,  de mantenimiento y conservación de la Sede Central  del Instituto,  equipos   e  instalaciones  y  en  lo  relativo  a  los servicios de automotores,  impresiones,  almacenes  e  intendencia.

10.-  Participar en la elaboración de proyectos de leyes,  decretos y demás  actos administrativos y entender en el diligenciamiento de los mismos  y  en el registro y protocolización de los que emita el Instituto.

11.- Entender en  la  centralización  y prestación de los servicios de comunicaciones, Mesa de Entradas, Salidas  y Archivo General del Organismo.

12.- Entender en el registro y control de los bienes  patrimoniales del Instituto.

13.-  Entender  en  el  análisis  y  estudio  de  los  sistemas   y procedimientos   que  rigen  el  funcionamiento  de  los  servicios administrativos-contables  del  Instituto para lograr su permanente actualización y optimización.

14.-  Intervenir  en  los  convenios    con   incidencia  económico financiero y en la concertación de los acuerdos  respectivos  y  en las  actuaciones  o  actos  administrativos  que  tengan incidencia presupuestaria  o  afecten los recursos propios del Organismo,  sus bienes o servicios.

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS                     UNIDAD DE APOYO

<a id="7"></a>
MISION

Entender  en  el asesoramiento e intervenir en todos los asuntos de carácter jurídico  y  legal  de competencia del Instituto, a fin de promover  el  perfeccionamiento    de   las  disposiciones  legales vigentes.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="8"></a>
1.  Entender  en el análisis e interpretación de las normas legales que regulen el funcionamiento de las actividades vitivinícolas.

2. Entender en  los  aspectos jurídicos de los proyectos de leyes y reglamentos  en materia  vitivinícola,  que  proponga  o  dicte  el Instituto, y realizar  estudios  de  legislación comparada, a nivel nacional e internacional.

3.  Dirigir  el  ordenamiento  y actualización  de  la  legislación vitivinícola.

4. Entender en la sustanciación  de  los  sumarios que se instruyan por  infracciones  al  régimen legal y reglamentario  vitivinícola.

5. Entender en la coordinación  y  supervisión  de  las actividades que  desarrollan  los  servicios jurídicos de las Delegaciones  del Instituto en sus respectivas jurisdicciones.

6. Entender en el patrocinio  legal y representación en los juicios en que el Instituto sea parte o tome intervención.

7.  Entender  en  el diligenciamiento  de  los  oficios  judiciales dirigidos  al Organismo,  en  la  centralización  de  los  trámites internos  vinculados    con  los  mismos  y  en  el  contralor  del cumplimiento de los términos  prescriptos  de carácter jurídico del Instituto.

8. Entender en la sustanciación de los recursos y demás reclamaciones   y  denuncias  administrativas  e    impulsar    los procedimientos respectivos,  a  fin  de controlar la legitimidad de los actos.

9. Entender en la información jurídica  que  se produzca en materia vitivinícola para su publicación o requerida por  otros  organismos nacionales o provinciales.

10. Entender en los aspectos jurídicos pertinentes con anterioridad  a  la  firma de los documentos legales de los que  el Organismo fuere parte.

11. Asesorar en la aplicación  de  multas  por  transgresiones a la Ley de Vinos.

12.  Asesorar  en  lo  referente  a  la calificación legal  de  los productos vitivinícolas.

### DEPARTAMENTO DE PERSONAL                     UNIDAD DE APOYO

#### MISION Entender

<a id="9"></a>
Entender  en  los  estudios,  elaboración  y  proposición de normas relacionadas con la administración de los recursos  humanos y en la ejecución  y  fiscalización  de  los  mismos, a fin de obtener  una racional y eficaz utilización de tales recursos.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="10"></a>
1.  Entender  en  la aplicación y cumplimiento de las disposiciones contenidas en regímenes  estatutarios,  escalafonarios y normativos y en el seguimiento de la ejecución de los mismos.

2.  Entender  en  la  elaboración  de  los  actos   administrativos emergentes  de la aplicación de las normas reglamentarias  vigentes y supervisar su aplicación.

3.  Entender en  el  diligenciamiento  del  trámite  de  selección, incorporación, promoción y remoción del personal.

4. Asesorar  al personal acerca de sus obligaciones y derechos como agentes públicos  y  en  particular  en  los trámites de beneficios previsionales y sociales.

5.  Entender  en la formulación de la información  básica  para  la liquidación de las retribuciones del personal.

6. Entender en  la  difusión  a  las  Dependencias del Instituto de todas las normas legales de interés general  en  lo  concerniente a la condición del personal.

7.  Entender  en  la  aplicación  de  las  normas vigentes para  el Registro del Personal Civil de la Administración  Pública  Nacional en  la  jurisdicción y en vinculación con el Sistema Automático  de Información de la Función Pública.

8.  Entender    en   la  supervisión  funcional  de  los  servicios administrativos de las  Delegaciones  del  Organismo, en materia de personal  y  en  la  centralización de la información  asistencial.

9. Entender en las certificaciones  de servicios de los agentes del Organismo.

10. Entender en todo lo relativo al Seguro  de  Vida  del  personal del Instituto.

11.  Entender  en  los temas vinculados con la capacitación de  los agentes del Organismo  con  los alcances que determine el Instituto Nacional  de  la Administración  Pública  en  coordinación  con  la Unidad Sectorial de la Reforma Administrativa.

12. Entender en  todo  lo atinente a los trámites de reconocimiento médico a los agentes del Instituto.

13. Entender en la tramitación  de las calificaciones del personal.

### DEPARTAMENTO CENTRO DE APOYO <S.C.D.>                      UNIDAD DE APOYO

<a id="11"></a>
MISION

Entender    en  el  procesamiento  de  la  información,  a  fin  de satisfacer  las    necesidades   que  en  la  materia  requiera  el funcionamiento del Organismo.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="12"></a>
1.  Entender  en  la  realización  de  estudios, análisis, diseño y programación para el procesamiento de la  información  y supervisar su ejecución.

2.  Entender  en  el  estudio  y evaluación del Sistema S.C.D.,  en relación a las necesidades y avances técnicos.

3.  Entender  en  el  asesoramiento  acerca  de  las  posibilidades técnicas de explotación del Sistema S.C.D.

4. Entender en la coordinación  y  supervisión  de los controles de calidad en cada aplicación para mantener eficiencia  y  rendimiento en los subsistemas.

5. Promover la capacitación del personal para mantener un  adecuado nivel técnico operativo del Sistema S.C.D.

### DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION VITIVINICOLA                        UNIDAD SUSTANTIVA

#### MISION Entender

<a id="13"></a>
Entender  en  todo el ámbito del Territorio Nacional en la correcta aplicación de las normas y procedimientos que hacen al cumplimiento de la Ley Nro. 14.878 sus complementarias, ampliatorias y  reglamentaciones,  a través del contralor técnico y legal de la producción, industria y  comercio  vitivinícolas, a fin de  asegurar  la  genuinidad  y  aptitud  de  todos  los  productos definidos  en  los  citados  instrumentos  legales,  tanto para  el consumo interno como para la exportación.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="14"></a>
1.  Entender  en  la  dirección,  coordinación y supervisión de las actividades de las Delegaciones.

2. Aprobar los diseños operativos anuales  y  circunstanciales para el  ejercicio de la fiscalización integral vitivinícola,  evaluando los resultados obtenidos.

3. Entender  en la supervisión del contralor integral en las etapas de producción,  industrialización  y comercialización vitivinícolas en el mercado interno y la exportación.

4. Entender en la coordinación de los  estudios  para  el dictado y aplicación  de las normas reglamentarias en materias de elaboración y comercialización  vitivinícolas,  y supervisar su aplicación.

5. Entender en los proyectos de normas  de  fiscalización,  para el cumplimiento  de  los  fines  y  objetivos de la Ley de Vinos.

6. Entender en la coordinación de  los  estudios para el desarrollo de la fiscalización analítica y supervisar  su  aplicación  en  los laboratorios de las Delegaciones.

7.  Entender  en  la  dirección  y  coordinación de las actividades administrativas y de procedimientos técnicos  que  se  generen  con motivo  de  la  aplicación del contralor, interno y externo, de las actividades vitivinícolas.

8. Proponer la habilitación  o  levantamiento  de  Inspectorías, de acuerdo con las necesidades del servicio.

#### FUNCIONES COMPARTIDAS 1.

<a id="15"></a>
1.  Intervenir  con  la  Dirección  de  Asuntos  Jurídicos  en  las actuaciones  sumariales  que  puedan configurar transgresiones a la Ley de Vinos.

2. Coordinar con la Dirección de  Asuntos  Jurídicos  el dictado de las normas a aplicar para determinar la clasificación a  asignar  a los productos vitivinícolas.

### DIRECCION DE FISCALIZACION OPERATIVA                       UNIDAD SUSTANTIVA

#### MISION Entender

<a id="16"></a>
Entender  en el apoyo de los planes especiales de fiscalización, en la elaboración  de los programas operativos anuales y en el estudio de las normas reglamentarias  respecto  de  registros,  controles y análisis   de  documentación,  a  fin  de  asegurar  una  eficaz  y eficiente fiscalización.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="17"></a>
1.  Realizar  la  fiscalización especial del complejo vitivinícola, en todo el Territorio  Nacional,  en  las  etapas  de producción de uvas, elaboración de productos y subproductos derivados  y  de  uso enológico   y  en  la  comercialización  interna  y  externa.

2. Entender  en  la  elaboración e implementación de procedimientos respecto de la inscripción de responsables, denuncias y registraciones de materias  primas  de los productos elaborados, de sus movimientos, de la identificación  comercial  del  trámite  pre sumarial  y  del contralor del comercio exterior vitivinícola.

3.  Entender  en  la  proposición  de  proyectos  normativos,  para asegurar el cumplimiento  de  los  fines  y  objetivos de la Ley de Vinos.

4.  Entender  en  la  realización  de  los modelos operativos  para procurar el desarrollo de la fiscalización  integral vitivinícola y evaluar  los  resultados  en función de los rendimientos  obtenidos para perfeccionar el contralor  técnico  en cada una de las etapas.

### DIRECCION DE FISCALIZACION ANALITICA                          UNIDAD SUSTANTIVA

#### MISION Entender

<a id="18"></a>
Entender  en  la  realización de análisis, estudios, calificación e informes técnicos de  los productos definidos en la Ley Nro. 14.878 y complementarias, a fin  de  garantizar  su  genuinidad  y aptitud para el consumo en el mercado interno y la exportación, promoviendo las acciones que corresponda.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="19"></a>
1.  Entender  en los estudios de los métodos generales y especiales y  proponer las  modificaciones  que  correspondan  para  un  mejor contralor analítico.

2. Entender  en  la  supervisión  de  la  aplicación de los métodos analíticos, a efectos de garantizar la uniformidad  de las técnicas aplicadas.

3. Entender en los estudios para la aprobación de productos  de uso enológico  y  ejercer  el  contralor  posterior  de aptitud para su utilización.

4. Entender en los aspectos técnicos referidos en  la  provisión de instrumental, material y drogas necesarias para el desenvolvimiento    de    los   laboratorios  del  Organismo.

5.  Entender  en  la  calificación  a    asignar  a  los  productos vitivinícolas,  en  función  de  los  análisis   practicados.

6.  Entender  en  los  estudios  para  la  elaboración  de   normas analíticas  generales  y  especiales  en  los campos de la química, físico-química y microbiología y supervisar  la  aplicación  de las mismas,  a  fin  de  lograr  un  eficiente control analítico de los productos vitivinícolas.

### DELEGACIONES                  UNIDADES SUSTANTIVAS

#### MISION Entender

<a id="20"></a>
Entender  en  el contralor integral de los productos y responsables comprendidos en  la  Ley  de  Vinos,  en  las etapas de producción, industria  y  comercio  vitivinícolas en el mercado  interno  y  de exportación, en el ámbito  de su jurisdicción, a fin de asegurar la genuinidad y aptitud para el consumo.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="21"></a>
1.  Efectuar la inspección técnica y reglamentaria de los productos comprendidos  en  la Ley de Vinos, de los subproductos y los de uso enológico, en todas sus etapas.

2. Entender en la inscripción  de  responsables, en la autorización de elaboración de productos, registros, movimientos e identificación  comercial  para el consumo  y  el  control  de  los productos sujetos al comercio exterior.

3. Entender en la realización  de  análisis,  calificación  legal e informes  técnicos de los productos definidos en la Ley Nro. 14.878 y complementarias,  a  fin  de  garantizar  su genuinidad y aptitud para el consumo en el mercado interno y la exportación, promoviendo las acciones que correspondan.

4.  Entender  en  las  actuaciones  sumariales que  surjan  de  las transgresiones  a  la  ley  y  su  reglamentación   y  aplicar  las sanciones de su competencia.

5.  Entender  en  los  aspectos  administrativos,  presupuestarios, contables,  financieros,  patrimoniales,  de  personal y  servicios generales de la Dependencia, produciendo los balances y rendiciones  de  cuenta que establezcan las normas  reglamentarias.

6. Entender en la  percepción  de  la  recaudación  de los recursos propios    del  Organismo  en  el  área  de  su  competencia.

7. Entender  en  la  realización  de todo tipo de evaluación que le sea  requerida,  respecto de la producción,  industria  y  comercio vitivinícolas, así  como  producir  los  informes que, relacionados con  su  función  específica le solicite la Dirección  Nacional  de Fiscalización Vitivinícola.

8. Dirigir el funcionamiento  de  la  Planta  de  Almacenamiento de Vinos  y  Otros  Productos,  emplazada  en  Puerto  Nuevo,  Capital Federal,  dependencia  exclusiva  de  Delegación  Buenos Aires,  en materia  de  recursos técnicos, materiales, humanos y  financieros.

9.  Entender  en    la  coordinación  y  enlace  de  las  funciones específicas del Instituto  Nacional de Vitivinicultura, respecto de los diferentes sectores de la  Administración  Pública, que le sean encomendadas.

10.  Entender  en  el  patrocinio  legal  y representación  en  los juicios  en que la Delegación sea parte o tome  intervención.

11. Entender  en  el  diligenciamiento  de  los  oficios judiciales dirigidos  a  la Delegación, en la centralización de  los  trámites internos  vinculados    con  los  mismos  y  en  el  contralor  del cumplimiento de los términos  prescriptos  de carácter jurídico del Instituto.

12.  Entender  en  la  sustanciación  de  los  recursos    y  demás reclamaciones    y    denuncias   administrativas  e  impulsar  los procedimientos respectivos, a fin  de  controlar  la legitimidad de los actos.

13.  Entender  en la sustanciación de sumarios administrativos  por razones  disciplinarias   de  acuerdo  con  las  normas  legales  y reglamentos correspondientes.

### DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACION Y PROMOCION VITIVINICOLA ##                      UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="22"></a>
MISION

Entender  en  la  promoción  e  investigación  vitivinícola para el ordenamiento  y  mejora  de  la  producción,  la  industria   y  el comercio,  además  de  promover estudios, investigaciones y métodos técnicos de contralor operativo,  a  fin  de  lograr  un desarrollo armónico de la vitivinicultura nacional.

### DIRECCION DE INVESTIGACION VITIVINICOLA                        UNIDAD SUSTANTIVA

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="23"></a>
1.-  Supervisar los análisis de la problemática vitivinícola en los mercados  internos  y  externos  en  los  aspectos  de  producción, distribución y comercialización.

2.  Entender  en la realización de estudios destinados a determinar las posibilidades  de  colocación  de  productos  argentinos  en el exterior,  así como en la instrumentación de medidas para lograrlo.

3. Entender  en  la  implementación  de  convenios  con  el  sector público    y   privado  para  el  desarrollo  de  la  investigación vitivinícola y supervisar la marcha de los mismos.

4. Entender en  la formulación de planes anuales de promoción en el país y en el exterior  mediante  exposiciones,  concursos de vinos, misiones  técnicas  y  comerciales,  congresos  y  otros   eventos, dirigiendo  y  supervisando  la  organización  de  los mismos.

5. Entender en los planes y supervisión del control  de los viveros vitícolas,  de  acuerdo a lo establecido en la Ley Nro.  20.247  de Semillas y Creaciones  Fitogenéticas  y las funciones delegadas por el Servicio Nacional de Semillas.

6.  Entender  en la programación de estudios  ampelográficos  y  de ecología vitícola  para  demarcación de áreas aptas para el cultivo de la vid y la especialización  de  su  producción,  proyectando el régimen de implantación y/o renovación de viñedos y de Denominaciones  de  Origen,  destinado a caracterizar e incrementar el  prestigio  de  los  vinos finos  y  aguardientes  nacionales  y supervisar su aplicación.

7. Entender en la organización  y  supervisión  de  la  Escuela  de Degustación,    destinada  a  la  preparación  y  entrenamiento  de especialistas para  la  integración de las comisiones regionales de degustación y jurados de concursos.

8. Entender en la conducción  de programas de estudios analíticos y biológicos, de procesos tecnológicos,  equipamientos, tratamientos, materiales  y  práctica  que  se van incorporando  a  la  actividad industrial,  así  como  de  nuevos  productos  de  diversificación, proponiendo las normas reglamentarias  pertinentes  o la adecuación de  las  existentes  a  la realidad dinámica de la industria.

9.  Entender  en la programación  de  estudios  económicos  de  los mercados internos  y externos, referente a costos, evolución de los precios y de la oferta  y  la  demanda  y  todo  lo  necesario para orientar    las   decisiones  empresarias  y  del  sector  oficial, sugiriendo  las técnicas  y  estrategias  de  promoción  que  deban desarrollarse en cada caso o país.

10. Entender  en la selección, análisis, ordenamiento y difusión de los datos estadísticos  e  información especializada en el campo de la Vitivinicultura.

11. Entender en los programas  de  distribución  de  los materiales gráficos y de los estudios y trabajos de investigación vitivinícola  que  se  realicen  en  el  país,  de  la  información científica  y  bibliográfica  mundial y promover su difusión.

12.  Entender  en los planes para  la  realización  del  pronóstico anual de producción  de uvas, la evaluación de daños por accidentes climáticos  o  epitifias    y  el  control  anual  del  proceso  de maduración  para  la  fijación  de  los  plazos  de  cosecha  y  la graduación  alcohólica  mínima  para    cada  zona,  así  como  las verificaciones relacionadas con la Ley Nro.  22.667 de Reconversión Vitivinícola.

13. Entender en la organización y supervisar el  funcionamiento  de los  Grupos Tecnológicos de acuerdo con las necesidades del sector.

MISION

Entender en  la  realización  de  los  programas  de  investigación referidos a aspectos económicos, a metodologías de fiscalización  y a  experimentaciones  vitícolas  y  enológicas,  a  nivel interno y externo,  a  fin  de  mejorar  dichas actividades y las medidas  de contralor correspondientes.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="24"></a>
1.  Entender  en  el estudio de la problemática vitivinícola en sus aspectos económicos  y  de comercialización, y proponer las medidas que correspondan.

2. Entender en la ejecución  de trabajos especiales, sobre aspectos o  problemas  tecnológicos, agrovitícolas  y  comerciales,  en  las áreas de influencia de las Delegaciones.

3.  Entender  en   la  evaluación  de  los  eventos  científicos  y reuniones técnicas  que  se efectúen en el país o en el extranjero, sobre temas vitivinícolas  y proponer la concurrencia del Organismo a aquellos que se considere conveniente.

4. Realizar los estudios de  ecología  vitícola para la demarcación de áreas aptas para el cultivo de la vid  y  la  especialización de la  producción,  así como en los necesarios para el  funcionamiento de  un régimen de Denominaciones  de  Origen  para  incrementar  el prestigio  de  los  vinos  finos  y  aguardientes  nacionales.

5.  Realizar el pronóstico anual de producción de uva,  el  control anual  del  proceso  de maduración, las verificaciones relacionadas con la actividad y proceso  agroindustrial y comercial vitivinícola y la evaluación de daños por accidentes climáticos o epitifias.

6.  Realizar  el  control de viveros  vitícolas  de  acuerdo  a  lo establecido  en  las    leyes  vigentes,  proponiendo  las  medidas correctivas que sean necesarias.

7. Realizar los estudios  sobre  la  composición  y características organolépticas  de  los  vinos  varietales,  según  procedencia   y madurez  de  las  uvas, mediante micro y macro vinificaciones.

8. Dirigir el dictado  de  cursos en la Escuela de Degustación y en el entrenamiento de degustadores.

9.  Realizar  los  estudios  de  la  infraestructura  industrial  y comercial  de  las  empresas  vitivinícolas    en  relación  a  las tendencias y exigencias del mercado.

10. Entender en los estudios económicos de los mercados  internos y externos,    analizando    la  evolución  de  las  importaciones  y exportaciones, costos, precios,  oferta  y demanda, etc., indicando técnicas  y  estrategias aconsejables para el  mercado  y  para  la promoción de los productos vitivinícolas.

11.  Elaborar  los   planes  y  dirigir  los  Grupos  Tecnológicos.

### DIRECCION DE PROMOCION VITIVINICOLA                     UNIDAD SUSTANTIVA

#### MISION Entender

<a id="25"></a>
Entender  en la ejecución de los programas promocionales en el país y en el extranjero,  así como en la divulgación de la información y de los avances científicos  y  tecnológicos vitivinícolas, a fin de obtener  los  mejores  logros  en  la  política  institucional  del Organismo.

#### FUNCIONES ESPECIFICAS 1.

<a id="26"></a>
1.  Entender  en  la  organización de eventos destinados a difundir novedades  tecnológicas  y  científicas  de  la  vitivinicultura  y técnicas de control.

2. Entender  en  la  realización  de los planes promocionales en el país y en el exterior mediante la orientación  de  la  producción y el consumo de los diversos productos de la vitivinicultura  y en la participación  en ferias, exposiciones y misiones comerciales,  con degustación de productos,  supervisar  su  ejecución  y evaluar los resultados.

3.  Entender  en  la  difusión  de  la información estadística  del material  promocional y de los estudios  de  investigación  de  los aspectos vitícola, enológico y económico que tienden al mejoramiento  tecnológico  y  a  la  caracterización  zonal  de  la producción,  a fin de racionalizar el control de su calidad y de su genuinidad.

4. Entender en  el funcionamiento y mantenimiento de una biblioteca especializada en  los  aspectos  agrícolas, industrial y económicos de la vitivinicultura.

5. Entender en la concreción de programas  de  visitas  de misiones extranjeras   técnicas  y  comerciales  a  las  distintas  regiones vitivinícolas argentinas.

6. Divulgar mediante  asesoramiento individual, conferencias, etc., normas legales que afecten  a la industria y comercio vitivinícola.

7. Promover la difusión de políticas  promocionales  para el sector vitivinícola  y  controlar  su  aplicación  en  el  ámbito  de   su competencia.

8.  Entender  en  la  dirección del funcionamiento de la Escuela de Degustación del Organismo.

#### FUNCIONES   COMUNES  A  TODAS  LAS  UNIDADES  DE  PRIMERA  APERTURA

<a id="27"></a>
1.  Entender en el estudio y elaboración de los proyectos de leyes, decretos  y  resoluciones  que  se  propicien  en  lo atinente a su jurisdicción.

2. Elaborar y proponer la estructura orgánica de su  área con miras a  aumentar su eficacia y dinamismo toda vez que las circunstancias lo aconsejen como conveniente.

3. Controlar  la  asignación  de funciones del personal a su cargo, efectuar su evaluación, distribución  y  proponer  las  remociones, ascensos y/o reincorporaciones.

4. Entender en la propuesta de la Memoria Anual correspondiente  al área de su jurisdicción.

5.   Entender  en  el  estudio  y  propuesta  del  anteproyecto  de presupuesto  anual  y  sus reajustes, en el área de su competencia.

6. Entender en el suministro  de  la  información  básica  para  el control de gestión.

## PLANILLA PLANTA PERSONAL

### PLANILLA PLANTA PERSONAL

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE NO GRABABLE