---
Fecha: 1966-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 4.053/1966
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19660004053
Id: 123456789-0abc-350-4000-6691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE INCORPORACION TEMPORAL DE PERSONAL EN LA AERONAUTICA MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórense temporalmente en la Aeronáutica Militar los Cabos que se mencionan a continuación, provenientes de la reserva fuera de servicio:

José María GAUTO (C. 1943 - M. 4.739.964 - D.M. 14 - C.E. Zárate).

Tomás MASSIARELLI (C. 1943 - M. 6.135.468 -D.M. 34 - O.E. Santa Isabel).

Roberto MENDEZ (C. 1943 - M. 5.945.036 - D.M. 32 - O.E. Paraná).

Alberio Ernesto SANTONI (C. 1943 - O.E.

6.178.798 - D.M. 35 - O.E. Armstrong).

José Ricardo PEREYRA (C. 1943 - M.

5.945.798 - D.M. 32 - O.E. Paraná).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Mientras dure su incorporación, los causantes percibirán el sueldo, suplementos generales, suplementos particulares y compensaciones que para cada grado prescribe la Reglamentación para la Aeronáutica Militar de la ley Nº 14.777 para el Personal Militar.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    decreto se imputarán a:

Cabo: 2 - 1 - 63 - 0 - 0 - 7 - 664 - 33 - 651 - 1 - 179 para ejercicio presupuestario 1966 o similares que se asignen en ejercicios venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto será refrendado por el señor ministro secretario en el departamento de Defensa Nacional y firmado por el señor secretario de Estado de Aeronáutica.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese; vuelva a la Secretaría de Estado de Aeronáutica para su publicación en Boletín Aeronáutico Confidencial y archívese en la Dirección General del Personal de Aeronáutica.