---
Fecha: 1989-09-18
Título: Decreto Nacional 788/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000788
Id: 123456789-0abc-887-0002-9891soterced
---
# REGISTRACIONES CONTABLES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A partir del 1 de enero de 1990 las registraciones contables a que den lugar las distintas gestiones de la Administración  Pública  Nacional  se harán por cantidades enteras, sin fracciones de Austral. A tal efecto debe fijarse la coordinación necesaria entre los distintos  organismos  y entidades estatales  y  las empresas y sociedades del Estado, cualquiera  sea su naturaleza jurídica,  para  redondear  las  cifras  de débitos y créditos  de  registros  y  documentación en trámite, siguiendo  el procedimiento establecido en  el  artículo  2 del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Toda  documentación se liquidará por cantidades enteras, sin centavos, redondeando  las  cifras, en más o en menos, a efectos de compensar diferencias y evitar  la creación de cuentas de ajuste o regularización.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los organismos, entidades, empresas y sociedades del  Estado,  cualquiera    sea  su  naturaleza  jurídica,  deberán modificar  sus  anotaciones  contables    en  concordancia  con  lo estipulado  precedentemente y darán cuenta de  los  ajustes  a  sus respectivos órganos  de  control  interno. La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION queda facultada, asimismo,  para rectificar sus registros contables.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  servicios  patrimoniales  ajustarán  sus registros,  formulando  los  cargos  y  descargos  resultantes,  en información  especial,  por separado de toda otra comunicación, con destino a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  SECRETARIA DE HACIENDA por intermedio de la CONTADURIA GENERAL DE LA  NACION,  será el órgano de interpretación de lo normado en este decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.