---
Fecha: 1965-08-02
Título: Decreto Nacional 6.180/65
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650006180
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 15.766 SOBRE LUCHA CONTRA EL CANCER

<a id="1"></a>
Art. 1.- La acción nacional y la vigilancia del cumplimiento de la ley  15.766,  modificada por el dec. ley 1.718/63, están a cargo del Ministerio de  Asistencia Social y Salud Pública, el que, a los fines expresados, contará  con una dependencia especializada que se denominará "Oncología".

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública organizará  un  Registro  Nacional  de  Cáncer  con  el  objeto  de efectuar estudios  epidemiológicos,  evaluar  las acciones médicas, los resultados de los tratamientos efectuados,  seleccionar  series específicas  de casos  para una investigación clínica detallada  y conocer  las  actitudes de  la  población  respecto  del  problema.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública seleccionará las áreas  o  unidades donde se aplicará el sistema de Registro según las facilidades  técnicas  que  reúnan para el logro de  los  objetivos  propuestos.  A  estos  fines se promoverán  los acuerdos  necesarios con las provincias, municipios,  instituciones públicas o  privadas  para  el  mantenimiento  de la centralización normativa,  de  asesoramiento  y de supervisión así  como  para  la compilación y publicación de la información obtenida.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  estructuras  que  se  incorporarán al Registro Nacional de Cáncer podrán afectar recursos propios  o  provenientes de contribuciones públicas o privadas para el sostenimiento  de sus operaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública - por intermedio  de  su  dependencia  especializada - determinará la existencia de recursos y servicios disponibles  para el diagnóstico y  tratamiento de las enfermedades neoplásicas con  la  cooperación de los  entes  y  personas que fuere menester para el suministro de la información.  Sobre  la base de los  elementos  que  surjan,  se  efectuarán  los estudios necesarios para establecer:  a)  Las  necesidades    que  se  observen  para  áreas  o  regiones particulares y las posibilidades  de  promover  la  distribución de esos  elementos  con el objeto de cubrir la carencia o  el  déficit determinado.  b) una racionalización  de  los  recursos  y servicios dependientes del Ministerio con el propósito de aumentar  la  calidad y cantidad de  las  acciones  empeñadas  en  la  lucha contra el cáncer.  c) Producir los informes correspondientes  para  procurar una mejor utilización de todos los recursos existentes en el  país  para  la acción contra el cáncer.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública promoverá una gestión  efectiva tendiente al mejoramiento del nivel técnico - profesional en  cuanto  al  diagnóstico  y el tratamiento del cáncer, para lo cual se preocupará por:  a)  Organizar,  apoyar, auspiciar y coordinar reuniones,  jornadas, congresos y campañas  de  difusión de conocimientos técnicos en los medios profesionales, con la  colaboración  de  las  universidades, sociedades    científicas  e  instituciones  filantrópicas.    b) Procurar la inclusión en los programas de enseñanza universitarios  de  aquellos  conocimientos  sobre  el diagnóstico, tratamiento y epidemiología del cáncer que no figuren  incluidos en la actualidad.  c)    Gestionar  ante  las  autoridades  nacionales,  provinciales, municipales y  privadas  la  inclusión  de  programas  básicos  de cancerología  entre  los  conocimientos y prácticas a impartirse en las residencias hospitalarias.  A  estos  efectos  elaborará  dicho programa    y  lo  propondrá  a  las  instituciones  citadas.  d) Reglamentar  un régimen de becas internas para la capacitación y el perfeccionamiento  de  los  profesionales  y  los  técnicos  que participen  en actividades  vinculadas  a  la investigación y a la lucha  contra  el  cáncer  y proceder a la selección  del  personal calificado  para ese entrenamiento  tomando  en  consideración  las prioridades  existentes   en  cuanto  a  la  demanda  de  distintas especialidades, la distribución  geográfica  de  los  recursos y de las  facultades  operativas,  así  como  los  requerimientos    que establezca  el  programa  nacional  de  lucha contra el cáncer. Los recursos afectados a estos gastos podrán  proceder del área pública o privada.  e)  Fomentar, estimular, auspiciar y defender  las  actividades  de formación  técnica  y  profesional que tengan o puedan tener efecto en universidades, hospitales, fundaciones y sociedades científicas, atendiendo  a las necesidades, prioridades y secuencia establecidas en el programa  nacional  de  lucha  contra el cáncer.

f)  Adoptar  las medidas necesarias para incrementar  la  educación sanitaria de la  población  con respecto al cáncer, con partipación de los organismos de difusión  del Estado y con las instituciones y los medios que aceptaren o solicitaren  su inclusión en campañas de divulgación permanentes o periódicas.  g)  Promover,  fomentar y efectuar investigaciones  y  experimentos vinculados al estudio  de  la  etiología,  morbilidad,  mortalidad, asistencia,    rehabilitación  y  epidemiología  del  cáncer.  A  estos  efectos  solicitará  la  cooperación  de  los  organismos públicos y  privados  para la compilación de la información que sea necesaria para efectuar encuestas  o  para  la  experimentación en áreas de demostración.  h)  mantener  un  registro  actualizado de todas las instituciones, fundaciones y  sociedades  de carácter  filantrópico,  benéfico  o voluntario cuyos objetivos estén  relacionados  con  la prevención, el diagnóstico, el tratamiento, la investigación o la rehabilitación  del  cáncer.  Dicho  registro contará con  toda  la información  que  sea  necesaria  para  la    coordinación  de  los servicios  y recursos de modo de evitar duplicaciones,  defectos  o carencias en  el  orden  geográfico,  disciplinario o económico. El Ministerio orientará y favorecerá la acción  de  las  instituciones dentro  de las funciones que les asigne el programa nacional.  i) Intervenir  como  asesor  del  Poder  Ejecutivo  Nacional  en la adjudicación  de subsidios a entidades que tengan por finalidad  la lucha contra el  cáncer,  confeccinando  informes  técnicos  de las previsu acción dentro de las previsiones y prioridades establecidas  en  el  programa  nacional de lucha contra el cáncer.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El cáncer y enfermedades afines serán de declaración obligatoria  para  los médicos que asistan, hayan asistido o tengan conocimiento de los casos:  La obligatoriedad de  la denuncia regirá en las áreas que determine el  Ministerio  de  Asistencia  Social  y  Salud  Pública  para  la aplicación  progresiva   del  Registro  Nacional  de  Cáncer  y  se implantará  automáticamente    en  las  incorporaciones  sucesivas.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Créase en el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública  el Consejo  Asesor  Honorario  de  Oncología,  el  que  se integrará  -  mediante Resolución Ministerial de dicho Departamento de Estado - con  expertos  en  los  diversos  aspectos  de la lucha contra el cáncer.  El referido Consejo asesorará en la planificación y el establecimiento  de  prioridades  en  la materia de su competencia.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública formulará un Programa  Nacional  de  Lucha  contra  el Cáncer, cuyo plan  operativo  preverá  la  utilización  de  todos  los  recursos humanos  y materiales actualmente dedicados a la investigación,  la prevención, el  diagnóstico,  la  terapéutica y la rehabilitación, cualquiera sea la jurisdicción en que se encuentren.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  presente  decreto será refrendado por el señor Ministro  Secretario de Estado en  el  Departamento  de  Asistencia Social y Salud Pública.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.