---
Fecha: 1994-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.282/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002282
Id: 123456789-0abc-282-2000-4991soterced
---
# CIRCULACION DE VEHICULOS COMUNITARIOS DE USO PARTICULAR.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Incorpórase  a  la  normativa  nacional  vigente la Resolución  N. 131/94  del  GRUPO  MERCADO  COMUN,  referida  a  la circulación de  vehículos  comunitarios de uso particular exclusivo de los turistas residentes en  los  Estados Partes que conforman el territorio  del MERCADO COMUN DEL SUR  (MERCOSUR),  que  obra  como anexo en fotocopia autenticada al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS dependiente del MINISTERIO  DEL  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS y demás organismos  que  ejerzan  el  control  sobre  la  circulación    de vehículos,  ajustarán se cometido a las disposiciones contenidas en el presente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El presente Decreto entrará en vigencia el 1 de enero de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ANEXO MERCOSUL

Los  artículos  1  y  13  del  Tratado de Asunción, el artículo 10 de la Decisión N. 13/93 del Consejo Mercado Común, y la Recomendación  N.  20/94  del  SGT N. 2- Asuntos Aduaneros-,  y

Que a través de lo estatuído en  el Capítulo I, art. 1 del Tratado de Asunción se establecen los Propósitos, Principios e Instrumentos,  para  la  constitución del  Mercado  Común  del  Sur (MERCOSUR).

Que la intensificación de  los  movimientos turísticos, ha generado un muy importante tránsito vehicular  terrestre, el cual merece una especial consideración en aras de su facilitación.

Que  en tal sentido y conforme al nuevo  marco  legal  mencionado, corresponde  dictar  normas que regulen la circulación de vehículos comunitarios  de  uso  particular    exclusivo    de  los  turistas residentes en los Estados Parte, dentro del ámbito  del terrritorio del Mercado Común .

Que  una  vez  aprobado  por el GMC, el mismo debe ser elevado  al Consejo del Mercado Común para su aprobación.

EL GRUPO MERCADO COMUN RESUELVE

### ANEXO I MERCOSUL/GMC/RES. N. 131/94

<a id="1"></a>
Art. 1.- Aprobar el proyecto  de NORMAS RELATIVAS A LA CIRCULACION DE VEHICULOS COMUNITARIOS DEL MERCOSUR  DE USO PARTICULAR EXCLUSIVO PARA TURISTAS que figuren en el Anexo a.

## ANEXO A NORMA RELATIVA A LA CIRCULACION DE VEHICULOS COMUNITARIOS DEL MERCOSUR DE USO PARTICULAR EXCLUSIVO DE LOS TURISTAS RESIDENTES EN LOS ESTADOS PARTE.

### Ambito de aplicación

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  vehículos  comunitarios  del  MERCOSUR  de uso particular exclusivo de los turistas, circularán libremente por  el terrritorio  de los Estados Partes en las condiciones que establece la presente Norma.

### Definiciones

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  los efectos de esta norma se entenderá por :

a)  Vehículos  comunitarios    del    MERCOSUR.  Los  automóviles, motocicletas, bicicletas, bicicletas motorizadas,  casas  rodantes, remolques  embarcaciones  de  recreo y deportivas y demás vehículos similares, que estén registrados  y  matriculados  en cualquiera de los Estados Parte.

b)  Turista:  toda  persona  que  ingrese en el territorio  de  un Estado  Parte  distinto  de  aquel  en  que   tiene  su  residencia habitual,  y  permanezca  en  él  sin exceder el plazo  máximo  que establezca la legislación migratoria del Estado Parte.

### Conductores autorizados

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los vehículos automotores incluídos en este régimen deberan ser conducidos  personalmente  por el propietario o persona autorizada  conforme  a la legislación vigente,  siempre  que  sean residentes en el Estado Parte de matriculación.

### Formalidades

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  circulación de los vehículos comunitarios de un Estado Parte a otro conducidos  por  turistas  no  estará sujeta al cumpliento  de  ninguna formalidad aduanera, sin perjuicio  de  los controles  selectivos    que  pudieran  practicar  las  autoridades competentes  en  relación al  cumplimiento  de  las  condiciones  y requisitos exigidos por este régimen.

### Documentación

<a id="5"></a>
Art.  5.-  1.  La  calidad  de  comunitario  del  vehículo se acreditará  mediante  la documentación oficial que a tal fin expida el Estado Parte de matriculación  y la utilización de las placas de registración exigibles para el mismo.

2.  La  residencia  en  el Estado Parte  de  matriculación  del vehículo  se  acreditará mediante  la  documentación  de  identidad válida  en  el  ámbito   del  MERCOSUR,  o  en  aquellos  casos  de extranjeros  que  no  posean    dicha  documentación,  mediante  la Certificación de Residencia que expida  el  organismo competente en ese Estado Parte.

3. Deberá asimismo acreditarse la condición de turista si el Estado Parte de ingreso así lo exija.

### Infracciones

<a id="6"></a>
Art.  6.-  1.  Será  excluído  del  régimen  previsto  en esta norma:

a)  El  conductor  del  vehículo  que no exhiba la documentación exigida en el art. 5 de la presente .

b) El vehículo que transporte mercaderías  que,  por  su cantidad o características  hagan  suponer  una  finalidad  comercial o  sean incompatibles con las finalidades del turismo.

2.  Las transgresiones al presente régimen harán aplicables  las penalidades  previstas en la legislación vigente en el Estado Parte en que detectaren.