---
Fecha: 1976-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.944/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760001944
Id: 123456789-0abc-449-1000-6791soterced
---
# Compraventa de armas

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la Empresa Comercial Estatal "KINTEX" de Bulgaria, el material que se detalla en el Artículo 2° por un monto de dólares estadounidenses de NOVECIENTOS CUARENTA Y DOS MIL QUINIENTOS (U$S 942.500.-) equivalentes a argentinos oro VEINTE MIL CUATROCIENTOS VEINTE (arg. oro 20.420.-) en condiciones CIF Puerto Varna o Burgas (Bulgaria).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El material a exportar es el siguiente:

- CINCO MIL (5.000) Pistolas calibre 9 mm.

Browning G.P. Modelo 1002.

Nomenclatura Arancelaria de Exportación:

93.02.00.00

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el Artículo 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con el reembolso que se fije por las normas que rijan al momento de realizarse el embarque. Acuérdase además sobre dicho monto un reembolso adicional del CINCO por ciento (5%) en virtud del Decreto Nº 2863/72.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése a conocer a la Administración Nacional de Aduanas con excepción del Artículo 2°, a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES y archívese.