---
Fecha: 1998-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 645/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000645
---
# BENEFICIOS TRIBUTARIOS A TITULARES DE EMPRESAS, CONCESIONARIOS O REPRESENTANTES OFICIALES QUE PRODUZCAN Y VENDAN BIENES DE CAPITAL DE FABRICACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo  1  - La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  imputará  a  los  fabricantes  o intermediarios  indicados en el artículo 3 de la Resolución General N 3708 del 14 de  julio de 1993 de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de la ex - SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, según corresponda, las infracciones al régimen del Decreto N 937 del 5 de mayo de 1993.

La  responsabilidad  de  cada uno de ellos por los hechos  que  les fueren imputados individualmente, no incidirá sobre la situación de los demás sujetos que participan  en  la cadena de comercialización.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Cuando los fabricantes hubieran  transferido  los bienes a sus  concesionarios  o  representantes oficiales por un precio  que exceda del autorizado por  el artículo 4 del Decreto N 937 del 5 de mayo de 1993 y sus normas complementarias  Resoluciones  de la ex - SECRETARIA  DE  INDUSTRIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, Nros. 21 del 13 de enero de 1994 y 276 del 3 de noviembre de  1994, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, de la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE   INGRESOS  PUBLICOS,  dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, dispondrá la pérdida  del beneficio y la devolución  a  la  misma  de  una  suma proporcional  a  las  diferencias  de  precios referidas y hasta el importe  máximo  del  reintegro  fiscal  percibido    por  aquéllos.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Si la infracción fuera del concesionario o representante oficial, la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  de  la  ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS,  dependiente  del  MINISTERIO   DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, exigirá de él la restitución de  un importe proporcional a la diferencia del precio facturado en exceso  al usuario definitivo del bien y hasta el importe máximo de la participación  en  el  reintegro  fiscal  recibida o que debiera recibir del fabricante.

<a id="4"></a>
Art. 4 - En los demás casos de infracción al régimen  del Decreto N 937  del  5  de  mayo  de  1993,  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente  de  la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, dependiente  del  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, exigirá la devolución  de los reintegros fiscales pagados indebidamente,  atendiendo  al  principio   de  la  responsabilidad individual enunciado en el artículo 1 del presente decreto; y hasta el importe máximo de la participación en el  beneficio  que hubiese correspondido a cada sujeto.

Lo  indicado en el párrafo anterior, es aplicable al caso  previsto por el  artículo  7  del  Decreto  N  937  del  5 de mayo de 1993.

Para ese fin el mencionado organismo dictará las normas pertinentes, incluso con efecto retroactivo, en cuanto  esto último fuese necesario y legalmente procedente.

<a id="5"></a>
Art.   5  -  La  SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  dependiente  de  la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA,  dependiente  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  tomará intervención en la emisión de las disposiciones complementarias del presente decreto que correspondan a su competencia.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El  reintegro fiscal del Decreto N 937 del 5 de mayo de 1993 no da lugar al prorrateo de gastos previsto por el artículo 80 de la Ley de Impuesto  a  las  Ganancias,  (texto ordenado en 1997).

<a id="7"></a>
Art. 7 - Lo dispuesto en los artículos precedentes será aplicable a todas las actuaciones en trámite, en tanto que  no  exista en ellas resolución   en  firme  y  pasada  en  autoridad  de  cosa  juzgada.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.