---
Fecha: 1993-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 382/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000382
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN EL SECRETARIO GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PARA EL OTORGAMIENTO DE AYUDAS SOCIALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Delégase en el SECRETARIO GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION  el  otorgamiento de las ayudas sociales a las personas o a instituciones  de  enseñanza, culturales y sociales, sin fines de lucro,  a que se refiere  el  artículo  22  de  la  Ley  N  24.191.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  solicitudes  tendientes a la obtención de tales beneficios deberán ser tramitadas  directamente  ante la SECRETARIA GENERAL  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en su carácter  de  unidad ejecutora.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Analizadas  las  presentaciones,  la  premencionada Secretaría  deberá  expedirse  en  el  término de TREINTA (30) días hábiles, a contar de la fecha de recepción  de  las solicitudes, en el  marco  de  los créditos presupuestarios dispuestos  al  efecto.

<a id="4"></a>
Art.  4: La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, dentro de los  SESENTA  (60)  días del dictado del presente decreto establecerá las pertinentes normas complementarias y de interpretación a través de las  cuales  se fijarán las condiciones, requisitos y demás pautas a las que deberán  sujetarse  los pedidos relativos  a  los  subsidios  y subvenciones a acordarse bajo  este régimen.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.