---
Fecha: 1995-08-16
Título: Decreto Nacional 334/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000334
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL PRO FERROCARRIL TRANSPATAGONICO AD HOC.

<a id="1"></a>
Art. 1:Constitúyese  la  Comisión  Nacional  Pro  Ferrocarril Transpatagónico de acuerdo a lo prescripto por el Artículo  2 de la Ley N. 24.364.

<a id="2"></a>
Art.  2: La Comisión Nacional Pro Ferrocarril Transpataogónico  ad hoc será presidida  por  el  señor  Secretario de Transporte quien actuará como representante del PODER EJECUTIVO NACIONAL, quedando a su vez facultado para designar UN (1) presidente alterno y DOS (2) secretarios de la Comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3: Invítase a las provincias de RIO NEGRO, CHUBUT, SANTA CRUZ y TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL  ATLANTICO SUR a designar un representante de los Gobiernos y otro de  las Legislaturas, para integrar esta Comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Invítase a la empresa FERROCARRILES ARGENTINOS  a designar un representante a fin de integrar esta Comisión.

<a id="5"></a>
Art. 5: Invítase a las organizaciones sindicales de los trabajadores  y  a ADELCO (Asociación de Defensa al Consumidor)  a designar un representante  por los trabajadores y por los usuarios respectivamente para integrar esta Comisión.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los representantes enumerados  en  los  Artículos 3, 4 y 5 del presente decreto se desempeñarán como vocales  de  la  Comisión.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  Comisión  constituida en el Artículo 1 del presente decreto elaborará los cronogramas  y  medios  instrumentales  a que deberán ajustarse sus objetivos y plazos y los elevará a aprobación de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, la que en virtud de las disposiciones del Artículo 9 de la Ley N. 24.364 tiene a su cargo la realización    del    estudio  de  prefactibilidad  del  mencionado ferrocarril, por cuenta  y  cargo  de  la  DIRECCION  DE ESTUDIOS Y PROYECTOS de dicha Secretaría.

<a id="8"></a>
Art. 8: La Comisión sesionará con los representantes presentes  en cada reunión que se convoque.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Los miembros que integrarán la Comisión Nacional creada por el Artículo 1 del presente decreto se desempañarán con carácter ad honórem.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del  Registro Oficial  y archívese.