---
Fecha: 1984-12-28
Título: Decreto Nacional 4.136/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840004136
---
# COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL Y EDUCACION PERMANENTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  estructura  orgánico  funcional de la Comisión    Nacional    de  Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente,  cuyo  organigrama,    misión   y  funciones  y  planta permanente,  planta no permanente y personal  sin  discriminar  que forman parte del  presente  decreto,  como anexos Ia, Ib, II, IIIa, IIIb, IIIc y IIId.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Derógase el Decreto nro. 1323 de fecha 30 de mayo de 1983, en lo referido  a  la  estructura  orgánico  funcional  de la Dirección Nacional de Educación del Adulto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Exclúyese  a  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente  de las disposiciones relacionadas con la contención del gasto público  durante el desarrollo del Plan Nacional de Alfabetización Funcional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  desarrollo  del  Plan Nacional de Alfabetización Funcional  queda  calificado  por  el  Presente   decreto  como  de "emergencia nacional y prioritario", solicitando de  los organismos centralizados y descentralizados del Estado Nacional la colaboración que ello requiere, a fin de posibilitar el  máximo  de eficiencia en su ejecución.

Para   ello,  la  Comisión  Nacional  promoverá  la  cooperación  y adhesión  a  los planes nacionales de alfabetización funcional y de educación permanente  y  solicitará  la  colaboración  de todos los sectores de la comunidad nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Autorízase  a la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional  y  Educación  Permanente,    a   designar  con  carácter transitorio,  al  personal que se desempeñará  en  el  programa  de alfabetización, en  los  cargos  y categorías que se indican en los Anexos IIIc y IIId del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Derógase el artículo 8 del Decreto nro. 2308 de fecha 30 de julio de 1984.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Dirección  Nacional  de  Coordinación  y Control Operativo  del  Plan de Alfabetización, que se crea por el presente decreto, estará a  cargo  de  un  vocal  de la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente  designado  por  el Presidente de ésta.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  Queda  prohibida  la  incorporación  de  propaganda partidaria    a  las  actividades  propias  del  Plan  Nacional  de Alfabetización Fucnional y Educación Permanente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Apruébase  la  distribución  por  Cargos  y Horas de Cátedra  del  Inciso  11  -  Personal,  de las Jurisdicciones 65  - Ministerio de Educación y Justicia y 67 -  Secretaría  de Educación en  los  Programas  003  -  Condución  y  Administración  y  008  - Educación  del Adulto, respectivamente, según el Anexo IV que forma parte del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto    será   imputado  a:  5.90-65-003-0.330-1-11,    Partidas Principales 1110 -  Personal Permanente, 1120 - Personal Temporario y 1190 - Cargos sin discriminar  y 5.20-67-008-0.330-1-11, Partidas Principales  1110  -  Personal  Permanente    y   1120  -  Personal Temporario del Presupuesto vigente del Ministerio  de  Educación  y Justicia.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Direccion Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## MISION Y FUNCIONES

<a id="1"></a>
COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL                    Y EDUCACION PERMANENTE                            Conducci[on

MISION:

Entender  en  la  elaboración  y  ejecución  del  Plan  Nacional de Alfabetización  y  en la planificación de un proceso ininterrumpido de educación permanente  para  adultos  con  el fin de incorporar a los analfabetos al mundo del trabajo con la mejor  y  más  adecuada preparación,  ofreciendo  igualdad  de oportunidades de estudios  a todos los habitantes de la Nación.

FUNCIONES ESPECIFICAS:

1. Entender en las acciones tendientes a erradicar el analfabetismo  puro  y funcional, coordinando  su  acción  con  los organismos pertinentes.

2. Aprobar los diversos  instrumentos  técnicos-pedagógicos para la consecución de sus fines.

3.  Entender  en  la  emisión  de  los  certificados   de  estudios correspondientes,  los  que  tendrán  validez nacional a todos  sus efectos.

4. Entender en la propuesta de políticas  de  formación de personal docente  para  la  educación  sistemática de los adultos  y  en  lo concerniente  a la capacitación  especial  de  los  alfabetizadores docentes y voluntarios.

5. Entender en  la  compatibilización  y  fijación  de  los planes, programas  y  proyectos de la jurisdicción ministerial referidas  a la educación de adultos.

6. Fiscalizar el  cumplimiento  de  las  políticas educativas en el área de su competencia.

7.  Resolver la creación de centros de alfabetización  y  coordinar con  los    organismos   nacionales,  provinciales,  municipales  y privados la ubicación, períodos  de  actividad,  horarios,  uso  de instalaciones, etc., para su funcionamiento.

8.  Entender en la designacion del personal no permanente necesario para    la   implementación  y  desarrollo  del  Plan  Nacional  de Alfabetización  y  proponer  a  la  superioridad la designación del personal permanente, dentro de los cargos  y  categorías aprobados.

9. Entender en la elaboración de pautas para la  formulación de los planes  y  programas  de  los  organismos  que  le  dependen.

10.  Propiciar  acciones tendientes a lograr la integración  de  la familia y demás instituciones  de  la  comunidad  a  los  objetivos específicos de la educación del adulto.

11.  Dirigir  las  actividades  tendientes  a  lograr  la  correcta orientación  vocacional  y  una  adecuada  ubicación laboral de los alumnos.

12. Asistir al Ministro de Educación y Justicia en la administración  del  Fondo  Escolar  Permanente    y   asignar  las prioridades  de  su  jurisdicción  para  una  adecuada distribución general.

13.  Coordinar  acciones y asistir a los países de  la  región  con respecto a las experiencias  nacionales vinculadas con la educación de adultos.

14. Entender en la concertación  de convenios de coparticipación en las  tareas  asignadas  a  la  misma  con    organismos   oficiales (nacionales,  provinciales  y  municipales), instituciones de  bien común, cooperadoras escolares y  otros  organismos,  de acuerdo con las  formas de acción que proyecte y sujetos a aprobación  superior proponer convenios internacionales.

15.  Intervenir   en  la  propuesta  para  la  designación  de  los integrantes de las  representacines  permanentes  o transitorias en el exterior, en el área de su competencia. ##         DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION DEL ADULTO                        Sustantiva

MISION:

Entender  en  la  elaboración  y  propuesta  de  políticas y planes relacionados  con  la  educación  sistemática del adulto  y  en  la programación, ejecución y supervisión  de  lo  que resulte aprobado por la Superioridad, a fin de lograr los objetivos  específicos  en los distintos niveles de la educación del adulto.

FUNCIONES:

1.  Formular, efectuar y fiscalizar programas, procesos y servicios de  educación  de  adultos  en  todos  los  niveles  y  modalidades sistemáticas.

2.  Entender  en  la  elaboración  y  desarrollo  de  programas  de educación  permanente  en  el  área  de  la educación de adultos en modalidades sistemáticas y asistemáticas.

3.  Coordinar  con  otros  organismos  oficiales   y  privados,  el desarrollo  de  planes,  programas  y  servicios  de  educación  de adultos,  integrada  al  desarrollo  nacional, provincial y  local.

4.  Entender  en  la  supervisión de la educación  sistemática  del adulto en las unidades  educativas  de  su dependencia y en las que se establezcan por convenios de acuerdo con  los planes y programas aprobados.

5.  Coordinar  en  el  área  de educación del adulto  las  acciones tendientes a la óptima utilización  de  los  recursos  disponibles.

6.  Entender  en las acciones destinadas a actualizar, complementar y renovar los conocimientos  de  los  adultos  para  incrementar su eficiencia  profesional  y  mejorar  su  situación  socio-económica cultural, coordinando su labor con los demás organismos competentes.

7.  Poner  en  marcha  planes  de  educacion  dirigidos  al  adulto socialmente activo o pasivo en diversidad de niveles y alternativas para el mejor uso del tiempo libre.

8.  Acentuar el proceso de la educación de adultos en las zonas  de seguridad  y  desarrollo  y  en  los  sectores sociales con menores posibilidades de acceso a la cultura.

9. Entender en la orientación de los estudios  tendientes a obtener técnicos en la educación de adultos.

10. Coordinar su labor con las fuerzas armadas y  de  seguridad,  a fin  de  satisfacer  las necesidades de educación de adultos en sus ámbitos específicos.

11.  Recoger,  sistematizar    y   difundir  material  didáctico  y resultados   de  investigaciones  y  experiencias    metodológicas, relacionadas con la educacion de adultos.

12. Efectuar  convenios  con  empresas  y  organismos  oficiales  y privados  a  fin  de  extender  el  servicio  educativo  de adultos mediante   la  creación  de  centros  secundarios  de  Capacitación Laboral y la  puesta  en  marcha de carreras de nivel terciario, no universitario;  previa  aprobación   de  la  Comisión  Nacional  de Alfabetizacion Funcional y Educación Permanente.

<a id="2"></a>
ANEXO II        DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION Y CONTROL           OPERATIVO DEL PLAN DE ALFABETIZACION                          Sustantiva

MISION:

Entender  en  la  ejecución,  supervisión  y  evaluación  del  Plan Nacional  de  Alfabetización  y  proponer los ajustes necesarios, a fin de cumplir eficazmente los objetivos  previstos  para el mismo.

FUNCIONES:

1. Coordinar las acciones necesarias para una óptima implementación    del    Plan   Nacional  de  Alfabetización.

2.  Entender en la capacitación de  los  Delegados,  Coordinadores, Orientadores    Pedagógicos    y  Alfabetizadores  para  el  óptimo cumplimiento de sus funciones específicas.

3. Entender en las acciones destinadas  a  actualizar, complementar y  renovar  los conocimientos adquiridos por los  analfabetos  para incrementar su  eficiencia  laboral  y  mejorar  su situación socio económica   y  cultural,  coordinando  su  labor  con  los    demás organismos competentes.

4. Entender  en  la  evaluación,  sistematización y difusión de los resultados    de  investigaciones  y  experiencias    metodológicas relacionadas con  la  educación  de  los  analfabetos  absolutos  y funcionales y proponer su aplicación.

5.  Entender  en la utilización de los medios de comunicación, para una  adecuada  implementacion  y  difusión  del  Plan  Nacional  de Alfabetización.

6.  Entender  en  la  elaboración  y  desarrollo  de  programas  de educación permanente  a fin de complementar y extender la educación de los analfabetos.

7.  Entender  en la elaboración  del  presupuesto  de  la  Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente y en la correcta utilización de los fondos asignados.

8. Entender en las gestiones técnico-administrativas  inherentes al despacho.

9.  Entender  en la administración de los recursos humanos,  en  el marco  de  las  normas  legales  que  rigen  en  la  materia.

10.  Entender  en la  custodia  y  manejo  de  los  bienes  físicos asignados.

11.  Entender  en   el  relevamiento  y  elaboración  del  material estadístico  y  documental   produciendo  información  evaluada  al respecto.

12. Suministrar la información  y  documentación  que  requiera  la Comisión    Nacional    de  Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente para el cumplimiento de sus funciones.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## PLANTA NO PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## PERSONAL SIN DISCRIMINAR

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO