---
Fecha: 1991-09-25
Título: Decreto Nacional 2.013/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002013
---
# REFORMA DEL ESTADO-CREACION Y DISOLUCION DE ORGANISMOS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Dispónese la disolución de la SECRETARIA DE PLANIFICACION  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION con excepción del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Créase en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Transfiérese el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS a la jurisdicción  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  dependiendo  de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Transfiérese el personal, bienes muebles e inmuebles y presupuesto  del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS y de la disuelta SECRETARIA  DE  PLANIFICACION  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION  a la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Dentro  de  los  SESENTA  (60) días del presente el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  elevará  a consideración del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  el  nuevo ordenamiento organizativo y presupuestario.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Dése  por  modificado  el  Decreto  N. 479/90 y sus modificatorios en las partes pertinentes.

<a id="7"></a>
Art. 7.- (Nota de redacción) NO GRABABLE POR SER DESIGNACION DE FUNCIONARIO.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.