---
Fecha: 1949-05-12
Título: Decreto Nacional 11.296/49
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19490011296
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12981 SOBRE TRABAJADORES EN RELACION DE DEPENDENCIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La Ley N. 12.981 modificada por la Ley N. 13.263 se aplicará de acuerdo  con  las  normas  establecidas  en la presente reglamentación  a  todas  las  personas  que se encuentren  en  las condiciones previstas por el artículo 2 de dicha ley.

## DEFINICIONES

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los efectos de la aplicación de este Decreto y de la ley que reglamenta, se considerará:

1) Encargado  de  casa  de  renta: a toda persona que trabaje en un inmueble desempeñando en forma  habitual y exclusiva por cuenta del propietario o usufructuario las tareas  de  cuidado,  vigilancia  y demás  servicios accesorios del mismo, cualquiera fuera la forma de su retribución,  como  así  también  a  las  que  poseyendo libreta otorgada a su nombre, no trabajen exclusivamente para  un empleador en   inmuebles  que  reditúen  más  de  $1.000  mensuales,  y  sean complementarios  en  sus  tareas  por  familiares que habiten en el mismo.

2) Ayudante de encargado: al trabajador  que  preste servicios bajo la dirección de un encargado de casa de renta,  secundando al mismo en  las  tareas  de  atención y vigilancia que se encuentren  a  su cargo.

3)  Ascensorista:  al  trabajador  destinado  exclusivamente  a  la atención de los ascensores.

4)  Peón:  al  trabajador  auxiliar    del  encargado  o  ayudante, destinado  a  las tareas de limpieza y atención  de  los  servicios accesorios y a  aquellos  destinados a efectuar las reparaciones en el inmueble que por su poca importancia no requieran conocimientos especializados.

Quedan comprendidos en esa categoría  los jardineros ocupados en el cuidado,  limpieza  y atención de los jardines  existentes  en  los inmuebles  a que se refiere  la  ley,  en  relación  permanente  de dependencia y en forma no intermitente.

Igualmente revestirán  este carácter los trabajadores que se ocupen en forma permanente por  cuenta  de  un  empleador en la limpieza y atención  de  los  departamentos  u oficinas en  los  edificios  de renta.

5) Empleador: a) al propietario o usufructuario  de  uno  o  varios inmuebles destinados a producir renta.

b)  a  las  empresas  dedicadas a la administración de propiedades.

c) al encargado de casa  de  renta en los casos de que las personas a que se refiere el 3er. párrafo  del  inciso  4,  actuaren bajo su dependencia.

d)  a  las personas que alquilen un inmueble con el fin  de  lucrar con su locación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  menores  de edad ocupados en cualquiera de las tareas enumeradas en el artículo  anterior  estarán  amparados  por las  disposiciones  de  la  ley, sin perjuicio del cumplimiento por los empleadores de las leyes  protectoras  del  trabajo de menores.

## DE LA JORNADA Y DESCANSOS

<a id="4"></a>
Art.  4.- La jornada de trabajo de los peones, ascensoristas y jardineros se ajustará a los términos de la Ley 11.544.

<a id="5"></a>
Art.  5.- En la Capital Federal el descanso diario establecido en el artículo  3  de  la  ley  se hará efectivo a partir de las 21 horas hasta las 7 horas del día subsiguiente.  Durante  este  lapso deberán    permanecer    cerrados  los  edificios  si  no  mediaren circunstancias  imprevistas    o  autorización  del  Ministerio  de Trabajo y Previsión.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  otorgamiento  de las vacaciones anuales se hará efectivo, de acuerdo con el régimen  del  Decreto-Ley  1.740/45, en cuanto no haya sido modificado por la Ley 12.981.

## DE LA ESTABILIDAD

<a id="7"></a>
Art.  7.-  En  los  casos en que el empleador prescindiese por cualquier causa, de los servicios  de  un  empleado  u  obrero que gozare  de  uso de habitación, sin acordarle el término de preaviso que establece  el  artículo 6 de la ley, deberá concederle un plazo de treinta días para  el  desalojo.  Cuando  se  diere preaviso, el plazo  a  que se refiere el párrafo anterior integrará  el  término legal respectivo.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Para determinar la existencia de enfermedad contagiosa crónica  a  que  se  refiere el artículo 5, inciso c) de la ley, se requerirá dictamen previo  de autoridad médica nacional, provincial o municipal competente en el lugar de trabajo.

## DE LA DETERMINACION DE LAS REMUNERACIONES

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Para la determinación de las remuneraciones mínimas fijadas por el art.  7 de la ley se tomará en cuenta la renta bruta de la finca, incluyendo  a  tal efecto lo percibido por alquiler de todas las dependencias que formen  parte del edificio. En los casos en que parte de la finca se encuentre  ocupada  por  el propietario de  la  misma  o  por  otras  personas  que no abonen alquiler,  la autoridad de aplicación determinará el respectivo  valor  locativo, tomando    en  consideración  la  naturaleza  del  inmueble  y  los alquileres abonados  por  viviendas  análogas del  mismo edificio.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  A  los efectos de la fijación de remuneraciones se considerarán edificios  con  servicios  centrales  los  que  tengan cualquiera  de  los  servicios  mencionados en el art. 7 de la ley.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Cuando el empleador provea de habitación al personal enumerado  en el art. 13 de la ley, se asignará a la misma un valor no inferior a $60.- En los casos  en  que no le fuera posible al empleador proporcionar el uso de habitación,  el  complemento  en dinero que deberá abonar en sustitución del mismo no podrá ser inferior  a  dicha  suma. Los valores a que se refieren los parágrafos anteriores se considerarán parte integrante de la remuneración.

<a id="12"></a>
Art. 12.- En lo concerniente a los salarios mínimos establecidos  en  la  ley,  los ayudantes de encargados de casas de renta a que se refiere el art.  2,  2do. parágrafo de la misma y el artículo 2, inciso 2 de esta reglamentación,  quedan  equiparados a los serenos, peones de limpieza y ascensoristas.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los aumentos periódicos establecidos en el art. 8 de la ley  se  harán  sobre las remuneraciones mínimas establecidas en el art. 7 de la misma,  de  acuerdo  con  los períodos trienales de antiguedad que tenga el beneficiario y con  la limitación en cuanto al  máximo  que  el  mismo  establece.  En  los  casos  en  que  el trabajador  gozare  de  una  remuneración  mayor  que  la   que  le corresponde  por  la  aplicación  de  este  artículo  se  mantendrá aquélla.

La antiguedad del personal que ha prestado servicios para un  mismo empleador  en distintos inmuebles se computará a partir del día  en que comenzó a hacerlo en el primero de ellos.

En  los casos  de  transferencia  del  inmueble  la  antiguedad  se computará  a  partir  de  la  fecha en que comenzó a trabajar en el mismo,  salvo  de  que con  motivo  de  la  transferencia  hubiera existido ruptura del contrato  de  trabajo  con las indemnizaciones legales y comienzo de uno nuevo.

Para calcular la antiguedad del suplente que  trabaje por cuenta de un  mismo  empleador  en distintos inmuebles se computará  cada  26 días de trabajo efectivo como un mes de antiguedad.

## DE LOS INSTRUMENTOS DE CONTRALOR

<a id="14"></a>
Art. 14.- La libreta de trabajo para el personal de encargados de casas  de  renta  y  asimilados se confeccionará según el modelo oficial  que  apruebe  el  Ministerio  de  Trabajo  y  Previsión  y contendrá, además de las constancias  enumeradas  en el artículo 18 de la ley, las siguientes:

1).- Número de orden.

2).- Transcripción de la Ley N. 12.981 reformada por  la  Ley N. 13 263 y de la presente reglamentación.

3).- Fotografía del empleado u obrero.

4).-  Nombre,  apellido,  nacionalidad,  estado  civil  y firma del mismo.

5).-  Número  de  la cédula de identidad o libreta de enrolamiento.

6).-  Número  de inscripción  en  la  sección  correspondiente  del Instituto Nacional de Previsión Social.

7).- Indicación  de  los días y horas de comienzo y terminación del descanso semanal.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Las  respectivas  asociaciones  profesionales  con personería  gremial  podrán intervenir, en nombre de sus afiliados, en  las  gestiones  de  obtención   de  las  libretas  de  trabajo.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  El  Registro  General  de  Colocaciones llevará un índice, de numeración correlativa a la de las  libretas de trabajo, en el que se inscribirán las referencias consignadas  en las mismas y  las  modificaciones  que se introdujeren posteriormente.  En  el mismo registro se inscribirán  las fechas de comienzo y terminación de los períodos anuales de vacaciones a cuyo efecto los empleadores  deberán  comunicarlas   con  15  días de  antelación.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  La libreta de trabajo tendrá carácter de documento habilitante personal  e  intransferible no pudiendo ser retenida en ningún caso por el empleador.

<a id="18"></a>
Art. 18.- El Registro General de Colocaciones, de acuerdo a las constancias  del  certificado  de trabajo expedido por el empleador que exige el art. 15, inc. d) de  la  ley, determinará la categoría del beneficiario, debiendo otorgar distintos  tipos  de libretas de trabajo para cada una de las categorías de trabajadores comprendidos  en  el  artículo 2 de la ley y art. 2 de la  presente reglamentación.

Los documentos a que se  refieren  los  incisos a) y b) del art. 15 de la ley, no serán renovados cuando el trabajador  siga  bajo  las órdenes  de  un  mismo empleador o continúe desempeñando sus tareas en un mismo inmueble,  aun cuando hubiera mediado transferencia del mismo o cambio de administración.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Los empleadores deberán colocar en lugar visible de la finca, sin  perjuicio  de  las  constancias  en  la  libreta  de trabajo,  una  planilla  de  horarios  que  será  registrada por la autoridad de aplicación y en la que anotarán las horas  de comienzo y  terminación  de  las tareas del personal comprendido en la  ley, como así también de los  descansos  acordados  durante la jornada y del descanso semanal.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Las modificaciones que eventualmente se introdujeren con respecto  a las constancias enunciadas en el artículo anterior, se  inscribirán    en  la  libreta  de  trabajo  y  se  comunicarán igualmente a la autoridad de aplicación.

## DE LA COMISION PARITARIA

<a id="21"></a>
Art. 21.- Los delegados de los trabajadores y de los empleadores  que integren la Comisión Paritaria a que se refiere el art. 19 de la  ley, en número de 2 titulares y 2 suplentes por cada representación,  serán nombrados por resolución del señor Ministro de Trabajo y Previsión a propuesta de las respectivas organizaciones profesionales:  para  los trabajadores, la que tenga personería gremial y sea numéricamente  más  representativa  en  la actividad  de  que  se  trata  y para los empleadores, la que reúna esta última condición.

Los delegados suplentes integrarán  la  Comisión  Paritaria en caso de  ausencia,  impedimento,  renuncia, remoción o fallecimiento  de los delegados titulares.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Los  delegados  deberán  reunir  las  siguientes condiciones:

a) Ser mayor de 22 años.

b) Tener  certificado  de  buena conducta expedido por la autoridad policial del lugar del trabajo.

c) No tener antecedentes de  condena  en  delito reprimido con pena corporal.

d)  Para  los  delegados  obreros se requerirá  ser  trabajador  en ejercicio en la actividad de  referencia.  Se  considerará cumplida esta  condición cuando el trabajador se haya desempeñado  bajo  las órdenes  de  un empleador hasta un período no mayor de dos años con anterioridad a la fecha de su proposición.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Los  delegados  durarán dos años en sus funciones, salvo las causas de remoción a que  se  refiere  el art. 22 de esta reglamentación,  pudiendo  ser reelegidos. Dos meses  antes  de  la caducidad de los mandatos, deberán  formularse  las propuestas para la  integración  de la Comisión Paritaria en el período  siguiente.

Cada una de las representaciones  tendrá  un voto, debiendo decidir el Presidente en caso de empate en las votaciones.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Los  delegados  que integren la Comisión Paritaria podrán  ser removidos de sus funciones  por  resolución  del  señor Ministro  de  Trabajo  y  Previsión  en  los siguientes casos:

a) Si fueren condenados por delitos castigados con pena corporal.

b) Si cometieren faltas graves en el ejercicio  de  sus  funciones.

c)  Si  faltaren  sin  causa  justificada  a  más  del  20%  de las reuniones  de  la  Comisión,  realizadas  en un período de 6 meses.

d)  Si por modificaciones en la constitución  de  las  asociaciones que representan,  o  por decisión de éstas, hubiera desaparecido el carácter representativo que determinó su designación.

<a id="25"></a>
Art. 25.- La Comisión deberá constituirse a los sesenta días de la firma  de  la  presente reglamentación, a cuyo término cesará en sus funciones la Comisión  Paritaria  nombrada  por  Decreto  N.  5 013/48.

## DE LA AUTORIDAD DE APLICACION Y SANCIONES

<a id="26"></a>
Art. 26.- El Ministerio de Trabajo y Previsión y sus Delegaciones  Regionales en las respectivas jurisdicciones, tendrán a su cargo la aplicación  y  vigilancia  del  cumplimiento  de  las disposiciones de la Ley 12.981 modificatoria de la Ley N. 13.263  y de la presente Reglamentación.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  El juzgamiento de las infracciones se efectuará de conformidad con el  procedimiento  instituido, por la Ley N. 11.570 en la Capital Federal y los similares  existentes  en  jurisdicción provincial.

<a id="28"></a>
Art. 28.- Se considerarán infracciones al artículo 6 de la ley todos  los  casos  en  que  se  prescinda  de  los  servicios de un trabajador por causas distintas de las denunciadas en  el  artículo 5 de la misma.

En los casos en que la legitimidad de la cesantía fuere cuestionada    judicialmente,    la  aplicación  de  las  sanciones previstas por el artículo 22 de la  ley,  se  hará  efectiva por el magistrado,  cuando  así  corresponda al  dictar la sentencia  que ponga fin al litigio.

De  las  penalidades  aplicadas  se dará cuenta  al  Ministerio  de Trabajo y Previsión, ingresando los  importes  respectivos al fondo especial instituido por el artículo 23.

## DISPOSICIONES VARIAS

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Derógase  el  Decreto número 29.509/47 y toda otra disposición que se oponga al presente.

<a id="30"></a>
Art. 30.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.