---
Fecha: 1961-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 5.514/1961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610005514
Id: 123456789-0abc-415-5000-1691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE TRANSPORTE Y CONCENTRACION DE GANADO

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Los  vagones destinados al transporte de ganado deben ajustarse a las siguientes condiciones:

a) El piso debe estar construido  de madera dura, material metálico u otro similar apropiado y su disposición  será  tal  que impida el resbalamiento  de  los  animales  presentando  facilidades para  el lavado  y  escurrimiento  de  los residuos sin que las  deyecciones caigan al exterior durante el transporte  a  cuyo  efecto la última tabla lateral en contacto con el piso debe poseer un  mecanismo que la  haga  móvil,  debiendo  quedar  asegurado su cierre durante  el trayecto;

Este  último  requisito rige para las unidades  a  adquirir  o  que pasaran a reparación  general  a  partir  del  día  de la fecha del presente    decreto,  salvo  que  estuvieran  en  construcción    o requeridas bajo contrato ya aprobado;

b) Los paramentos  internos deben estar construidos con maderas que no sean de fácil astillamiento,  material  metálico  u otro similar apropiado,  de modo que las ensanbladuras correspondan  a  un  solo plano vertical  sin  ganchos,  tuercas  o  cualquier  saliente  que pudiera  dañar  a  los  animales. Cuando su construcción lo permita deberán  tener  rinconeras,    salvo  cuando  no  existan  ángulos, construidas con igual material que  los  paramentos  internos y con iguales características;

c)  Estarán  provistos  en  su  parte  externa a todo lo largo  del vagón, de un estribo para el personal que  atiende  el ganado;

d) Las puertas deben estar dispuestas en forma tal que  permitan la fácil  salida  o  entrada  de los animales sin que haya peligro  de causarles daño;

e)  Su  construcción  debe  ser   tal  que  permita  una  aireacíon adecuada;

f)  En los vagones de 2 pisos destinados  a  especies  menores,  la altura  mínima  de  cada  piso será de 090 mts. La separación entre ambas secciones deberá ser  lisa,  construida  de manera tal que no permita  el paso de las deyecciones provenientes  de  los  animales alojados en el piso superior;

g) Quedan  permitidas  las  divisiones  internas  a  los efectos de separar animales;

h) Deben estar equipados con freno continuo;

i)  Deben  estar  provistos  de  techo  construido  con un material adecuado    y  pintado  en  su  parte  externa  con  tonos  claros.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Los  automotores,  semiacoplados  destinados al transporte  de  ganado  por  vía  terrestre deben ajustarse  a  las condiciones  enumeradas  en  los  incs.  a)  al  g)  inclusive  del artículo anterior, salvo en lo que  se refiere, al estribo (inc. c) que no es obligatorio.

Los  que  se hallen provistos de puertarampa  deben  llevar  en  la parte que corresponda,  un cuadriculado que impida el resbalamiento de los animales.

Deberán tener techo protector  o  cubierta  adecuada para los casos en que sea necesario proteger a los animales  por razones climático - ambientales o cuando el transporte se efectúe  en  una  distancia mayor  de  400  kilómetros  y  estar equipados con frenos de acción continua.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Las  embarcaciones  destinadas  a  transportar animales por vía fluvial o marítima, deben ajustar sus instalaciones,  en  lo  que  sea  aplicable,  a  las  disposiciones contenidas  en  el  presente  decreto  y  los  portalones  o rampas destinados  a  la  carga  y  descarga  de  los  animales, deben ser construidos  en  forma  tal  que el piso tenga un cuadriculado  que impida, el resbalamiento de los  mismos y sus barandas los protejan de caídas.

Cuando el transporte se efectúe por  vía  marítima,  la embarcación deberá  contar con agua potable y alimentos en cantidad  suficiente para la duración del viaje.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Todo lugar de concentración de ganado debe contar por lo  menos,  con  un cargadero para las operaciones de carga y/o descarga  del mismo, según  los  distintos  medios  de  transporte.

Tales cargaderos  contarán  como  mínimo,  con  un  corral, manga y brete,  construidos  en  terrenos  que  no  sean  susceptibles   de anegarse,  siendo  obligación de las empresas o propietarios de los antedichos mantener  en perfecto estado su piso y el camino para el acceso de los animales  a  los  mismos dentro de las jurisdicciones que corresponden en cada caso.

Cada  corral deberá estar provisto  de  un  bebedero  para  su  uso exclusivo,  el que no podrá tener ninguna conexión con los de otros corrales.

Los bebederos  deberán  estar secos hasta el momento de abrevar los animales, y se llenarán con  agua  potable  y fresca a cuyo efecto, en zonas donde haya dificultades para la provisión  de agua en esas condiciones,  se  deberá  tener un depósito para su almacenamiento.

La hacienda que se aloje en  los corrales deberá encontrarse cómoda en cuanto a espacio, no permitiéndose  mantener  en  ellos animales de  distinta  especie  al  mismo  tiempo así como tampoco de  sexos opuestos, salvo los castrados y mamones.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Los  cargaderos  deben  reunir  las  siguientes condiciones:

a) El brete deberá construirse con tablones de madera dura  u  otro material  similar  apropiado de modo que en conjunto forme una sola pieza de un ancho aproximado  a 1 metro y en su parte alta, 0,50 al nivel  del  piso  y  una altura mínima  de  1,85  metros,  quedando permitida una luz en la  parte  inferior de hasta 5 centímetros. La pendiente del piso no será mayor de 1 en 6;

b) La manga deberá ser construida  en la misma forma que el brete o bien con un alambrado como el de los corrales, debiendo estrecharse  paulatinamente  de  manera    que   permita  la  fácil conducción  de los animales desde los corrales al  brete  y  contar con  una altura  mínima  de  1,70  metros  en  toda  su  extensión, permitiéndose  entre  los  elementos horizontales una luz que puede aumentar de abajo hacia arriba  de  5 en 5 centímetros hasta llegar a 20 centímetros;

c) Los corrales se construirán con postes  de  madera  dura  u otro material  similar  apropiado,  con  9  o  más hilos de alambre liso galvanizado de alta resistencia, debiendo quedar  entre  los mismos una  luz  en  la  forma  indicada en el inciso anterior. Los postes deberán hallarse a una distancia  máxima  de  3 metros, colocándose entre ellos 2 o más varillas o varillones del mismo  material.

Los  corrales  que  se  construyan en su totalidad con tablones  de madera  u  otro  material  similar   apropiado,  también  guardarán relación  con la establecida para el caso  de  ser  alambrados,  no pudiendo exceder tampoco de 20 centímetros.

Estarán provistos de sus correspondientes tranqueras reforzadas;

d) La capacidad  para  el  largo  del  bebedero  con que debe estar provisto cada corral, estará de acuerdo al número  de  animales que pueda  contener  el mismo. Estará provisto, además, de una  cañería para su desagüe;

e) Cuando la importancia  del  cargadero  lo requiera, la Dirección General  de  Sanidad Animal podrá exigir que  se  coloquen  en  los corrales los comederos  necesarios  en  relación  con  el número de animales que se puedan alojar en los mismos.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Los  cargaderos  de ganado donde a juicio de la Dirección  General  de  Sanidad  Animal  haya  cargas  o  descargas diarias importantes, deberán estar provistos  de  piso  impermeable con los correspondientes desagues.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Las empresas o propietarios de los cargaderos de hacienda que a juicio  de  la  Dirección General de Sanidad Animal, revistan importancia por el número  y/o  calidad  de  los embarques que en el mismo se efectúan deberán proporcionar un local  adecuado para el personal de inspección.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Al atracar los transportes de ganado al brete o planchada  a los efectos  de la carga y/o descarga, deberá cuidarse que su colocación sea efectuada  de  modo  tal  que no pueda causar daño alguno a los animales.

Cuando no corresponda la existencia de cargaderos  de  acuerdo a lo establecido  en  el  art.  4,  la  carga y/o descarga de ganado  se efectuará  por  medio  de  rampas  que  reúnan    las   condiciones establecidas en el primer párrafo del art. 3.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- El número de cabezas - según especie, clasificación  o  peso  vivo  -,  que  corresponde  cargar  en  los distintos  medios  de  transporte  deberá  ser  reglamentado por la Secretaría  de  Estado de Agricultura y Ganadería de  la  Nación  y hasta  tanto  se  regirá  por  lo  establecido  por  la  mencionada Secretaría con fecha  22  de  diciembre  de  1930,  publicado en el Boletín de Fomento Ganadero N. 21,  año V de octubre  de 1940.

Bajo  la  exclusiva responsabilidad de los remitentes con  carácter de  excepción  y  a  título  de  ensayo  hasta  el  dictado  de  la reglamentación  a  que se hace referencia, la mencionada Secretaría podrá  autorizar  la  carga    de  un  mayor  número  de  animales.

<a id="10"></a>
Artículo  10.- No es permitido, cuando se transporte ganado en trenes  de  carga,    hacer  maniobras  con  vagones  cargados  con hacienda, los que deberá  permanecer  en  un desvío hasta la marcha de  los  mismos. Prohíbese efectuar maniobras  bruscas  durante  la marcha, cualquiera sea el medio de transporte empleado.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  En el piso de los vehículos, sólo se permitirá esparcir  material  incombustible,  incapaz  de  dañar  al  ganado, siempre  que  no  se  considere    peligroso   como  transmisor  de enfermedades,  prohibiéndose  especialmente el uso  de  la  tierra, pasto seco o paja.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Los animales domésticos y los de granja o caza que excedan de una yunta,  no  deben ser acorralados, atados de las patas  o puestos en bolsas o cajones,  debiendo  ser  transportados los dos  últimos  en jaulas suficientemente espaciosas y ventiladas y en condiciones de no ocasionarles daño alguno.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Los animales no deben permanecer embarcados en los vehículos más de 36  horas  consecutivas,  al  término  de  las cuales  serán  descargados,  de  modo que puedan descansar, comer y beber en un tiempo prudencial.

Cuando que sea el medio de transporte,  la descarga debe efectuarse a su arribo tan pronto como sea posible e  igualmente  procurar  el embarque próximo a la hora de salida.

La  alimentación  del ganado en tránsito se efectuará en corrales y en  el  caso  de  transporte  ferroviario  en  los  mismos  de  los cargaderos. La misma  será  de  buena  calidad  y  adecuada  a  las necesidades de los animales.

No  obstante  lo  dispuesto  en  el  primer  párrafo  con  carácter general, los ferrocarriles, bajo la exclusiva responsabilidad    de los  interesados, para las tropas de ganado provenientes del sud de la República,  podrán  ampliar hasta un máximo de 44 horas el plazo de 36 horas determinado  para el encierro de la hacienda durante el transporte.  Esta autorización  sólo  se  acordará para los ganados que se transporten en trenes especiales de  hacienda directamente a destino,  debiendo  estar  los  animales  en  todos    los   casos, descansados y abrevados antes de su embarque.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Prohíbese cargar juntamente con animales en buen estado    sanitario,   los  visiblemente  enfermos  y/o  fatigados, estropeados, fracturados,  extremadamente  flacos  (caquécticos)  o los  capaces  de  incidir  en la comodidad y seguridad del resto de los animales transportados.

Igualmente  prohíbese  cargas    en   forma  conjunta  animales  de diferente especie, de distinto sexo (salvo  castrados  o mamones) o de extrema diferencia de tamaño o peso.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- Las operaciones de embarque deben ser realizadas con sumo  cuidado  sin  causar daño al ganado evitando los pechazos violentos, uso de picanas  eléctricas  de  más  de 2 pilas de 1 1/2 voltios  cada  una,  arreadores,  perros mal adiestrados  etcétera.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  La fecha y hora de terminación del embarque se hará constar en la carta  de  porte o documento similares, mediante anotación  firmada  por  el  porteador    o   personal  debidamente autorizado  y  por  el  remitente  de la tropa o su  representante.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  Las  empresas o propietarios de transportes de ganado o cargaderos de hacienda  están obligados a suministrar a la Dirección General de Sanidad Animal  los  datos  e  informes que le sean  requeridos  para  el  cumplimiento  de las disposiciones  del presente decreto.

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Toda empresa o propietario de vehículo destinados al transporte  de ganado, está obligada a transportar sin cargo los funcionarios encargados  de  la  fiscalización  del cumplimiento de las presentes disposiciones.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- Hasta tanto se dicte una reglamentación especial para el  transporte de ganado por vía aérea, el mismo se regirá por el  articulado   del  presente  decreto  que  le  fuera  aplicable.

<a id="20"></a>
Artículo 20.- De conformidad con lo prescripto en los arts. 29 y 30 de  la  ley  3.959  de  Policía Sanitaria de los Animales, los infractores a las disposiciones  del presente decreto incurrirán en las sanciones penales que correspondan  según  la ley de la materia y cuando procediere serán igualmente reprimidos  como lo estable el art. 1 de la ley 14.346 de Protección de los Animales.

<a id="21"></a>
Artículo 21.- El contralor del cumplimiento de las disposiciones  de este decreto queda fundamentalmente a cargo de la Dirección General  de  Sanidad Animal de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería de la Nación.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- Déjanse sin efecto todas las disposiciones que se opongan a lo establecido en el presente decreto.

<a id="23"></a>
Artículo  23.-  El presente decreto entrará en vigencia al año cumplido  de la fecha de  su  publicación,  quedando  facultada  la Secretaría  de  Estado de Agricultura y Ganadería de la Nación para ampliar dicho plazo  cuando  juzgue necesario dado la índole de las mejoras a introducirse en las  unidades del transporte privado o en sus anexos. Respecto al transporte  estatal,  queda facultada dicha Secretaría  de  Estado  a  aceptar de la Secretaría  de  Estado  de Transporte  de la Nación un régimen  de  prioridad  anual  para  la realización de  las  mejoras  a  introducirse  en  las  unidades de transporte  en  uso  o  en  sus  anexos,  en  forma  de producir la realización  total  de las mismas en un plazo no mayor de  5  años.

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  El  presente  decreto  será refrendado por los señores ministros secretarios en los departamentos  de  Economía  y de Obras y Servicios Públicos y firmado por los señores secretarios  de  Estado  de Agricultura y Ganadería y de Transporte de la Nación.

<a id="25"></a>
Artículo  25.-  Comuníquese, publíquese, y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial.