---
Fecha: 1988-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.005/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880002005
---
# REGLAMENTACION  DE LA LEY 23.659 DE APROBACION DEL PRESUPUESTO PARA 1988 PARA APORTES EXTRAORDINARIOS A PARTIDOS POLITICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  al  Ministerio  del  Interior  para determinar  y  acordar  el  aporte  extraordinario concedido por el artículo  42  de  la  ley N. 23.659 a los  partidos  políticos  que hubieran  participado  en   las  elecciones  nacionales  del  6  de septiembre de 1987.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  aporte  será  abonado por el Ministerio del Interior separadamente para cada distrito electoral.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Será de aplicación al presente aporte la forma de distribución  entre  los  organismos  partidarios  nacionales  y de distrito,  prevista  en  el artículo 46, 4 párrafo, de la ley N. 23 298.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En caso de que los partidos se hayan presentado en la elección  del  6  de  septiembre  de  1987  formando alianza, la distribución  del  aporte entre los partidos miembros  se  hará  de acuerdo a los siguientes criterios:

a) En proporción al  número  de  afiliados que cada partido miembro tuviera al momento de constituir la  alianza,  según  certificación de  la  Justicia  Electoral, salvo que los partidos acreditaran  la existencia de acuerdos que establecieran otra forma de distribución.  Tales  acuerdos  deberán  ser  presentados  ante  el Ministerio del Interior  previamente  homologados  por  el  Juzgado Electoral  con  jurisdicción  en  el distrito de que se trate.

b) En caso de que alguna de los partidos-miembro  de  la alianza la hubiera  integrado  como  partido  simplemente  inscripto  en    el distrito,  el  porcentaje  de aporte se calculará sobre la base del número mínimo de adhesiones  requeridas  para  el reconocimiento de un  partido por el artículo 7, inc. a, de la ley  N.  23.298.

c) En  la  hipótesis  prevista  en el inciso anterior, el aporte se hará efectivo en un ciento por ciento  a  los organismos partidario

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.