---
Fecha: 1985-12-24
Título: Decreto Nacional 2.436/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002436
Id: 123456789-0abc-634-2000-5891soterced
---
# SERVICIOS ADMINISTRATIVOS DE LAS EX-SECRETARIAS DE INDUSTRIA Y DE COMERCIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sustitúyese  en  el Artículo 1, del Decreto Nro. 15, del 10 de diciembre de 1983, modificado  por  el  Artículo  1,  del Decreto  Nro. 3855, del 11 de diciembre de 1984; por el Artículo 1, del Decreto  Nro.  359,  del 19 de febrero de 1985; por el Artículo 1, del Decreto Nro. 1189,  del 26 de junio de 1985; por el Artículo 1, del Decreto Nro. 1198, del  28 de junio de 1985; por el Artículo 1, del Decreto Nro. 1758, del 11  de  septiembre  de  1985 y por el Artículo  1, del Decreto Nro. 2057, del 24 de octubre de  1985,  la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Sustitúyese  el  Apartado VI, del Anexo IV, aprobado por el Artículo 1, del Decreto Nro.  134,  del  10  de diciembre de 1983, modificado por el Artículo 2, del Decreto Nro.  2057,  del 24 de octubre de 1985.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Establécese  un  plazo de cuarenta y cinco (45) días hábiles, a partir de la fecha del  presente  decreto  para  que  el señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  eleve al PODER EJECUTIVO NACIONAL la Estructura  Orgánica  de  la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO EXTERIOR.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  virtud  de  las  modificaciones  que se operan a partir  de  la  fecha  en las estructuras de las ex-SECRETARIAS  DE INDUSTRIA  y  de  COMERCIO  EXTERIOR,  autorízase  a  los  actuales Servicios  Administrativos,    a    complementar  sus  actividades, dependiendo directamente del SECRETARIO  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO EXTERIOR,  hasta la oportunidad en que la estructura definitiva  se halle aprobada,  y  concretada  su  financiación  en el Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Autorízase a los Servicios Administrativos mencionados  en el Artículo anterior, a seguir brindando su apoyo a la SECRETARIA  DE COMERCIO INTERIOR, hasta la oportunidad en que su estructura definitiva se halle aprobada y concretada su financiación  en   el  Presupuesto  General  de  la  Administración Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Inclúyase  a  la  SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR en el Artículo 1 del Decreto  Nro. 1230, del 3 de julio de 1985 con el alcance previsto en el mismo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.