---
Fecha: 1992-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 342/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-28
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000342
Id: 123456789-0abc-243-0000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE LA LEY DE EMPLEO N. 24.013

<a id="1"></a>
Art. 1: El presente decreto reglamenta los arts. 75 a 80 de la Ley N.24.013.  Quedan sujetas a sus normas las empresas dedicadas a la prestación  de    servicios   eventuales,  de  acuerdo  con  lo establecido en el art. 29 bis de la  Ley de Contrato de Trabajo (t. o.) y la Ley N. 24.013.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Se  considera  Empresa  de Servicios Eventuales a la entidad que, constituida como persona jurídica,  tenga  por  objeto exclusivo  poner  a  disposición  de terceras personas -en adelante usuarias-  a  personal  industrial,  administrativo,    técnico   o profesional,    para    cumplir,  en  forma  temporaria,  servicios extraordinarios determinados de antemano o exigencias extraordinarias  y  transitorias   de  la  empresa,  explotación  o establecimiento, toda vez que no pueda  preverse  un  plazo  cierto para la finalización del contrato.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  empresa  de  servicios  eventuales podrá asignar trabajadores  a  las  usuarias  cuando  los  requerimientos  de  la segunda tengan por causa alguna de las siguientes circunstancias:

a)  En  caso de ausencia de un trabajador permanente,  durante  el período de ausencia.

b) En caso  de  licencias o suspensiones legales o convencionales, durante  el período   en  que  se  extiendan,  excepto  cuando  la suspensión sea producto de  una huelga o por fuerza mayor, falta o disminución de trabajo.

c)  En  caso  de incremento en la  actividad  de  la  empresa  que requiera, en forma  ocasional  y extraordinaria, un mayor número de trabajadores.

d)  En  caso de organización de Congresos,  Conferencias,  Ferias, Exposiciones o Programaciones.

e) En caso  de  un trabajo que requiera ejecución inaplazable para prevenir accidentes,  por  medidas  de  seguridad  urgentes  o para reparar equipos del establecimiento, instalaciones o edificios  que hagan  peligrar  a  los  trabajadores o a terceros, siempre que las tareas no puedan ser realizadas  por personal regular de la empresa usuaria.

f) En general, cuando atendiendo  a  necesidades extraordinarias o transitorias hayan de cumplirse tareas  ajenas  al  giro  normal  y habitual de la empresa usuaria.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los trabajadores que la empresa de servicios eventuales contrate  para  prestar  servicios en su sede, filiales, agencias u oficinas, serán considerados  vinculados por un contrato de trabajo permanente continuo.

Para la contratación de este tipo  de  trabajadores, la empresa de servicios eventuales podrá utilizar las modalidades  previstas  por la  Ley  N.  24.013. En tales supuestos, se le aplicarán las normas del Título III, Capítulos 1 y 2 de la citada norma.

Los trabajadores  que  la empresa de servicios eventuales contrate para prestar servicios bajo  la  modalidad  de  contrato de trabajo eventual, serán considerados vinculados a la empresa  de  servicios eventuales  por  un  contrato  de  trabajo  permanente discontinuo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Serán de aplicación a los trabajadores dependientes de la empresa  de  servicios  eventuales,  cualquiera  sea  el tipo de contrato,  las  leyes  sobre accidentes de trabajo, jubilaciones  y pensiones, asignaciones  familiares,  seguro  de  vida obligatorio, asociaciones  sindicales, negociación colectiva, y obras  sociales.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Cuando  la  relación  de trabajo entre la empresa de servicios eventuales y el trabajador fuere permanente y discontinua, la prestación de servicios  deberá  sujetarse  a  las siguientes condiciones:

1) El período  de  interrupción  entre  los distintos contratos de trabajo eventual en empresas usuarias no podrá  superar los SESENTA (60) días corridos o los CIENTO VEINTE (120) días  alternados en UN (1) año aniversario.

2)  El  nuevo  destino  de  trabajo  que  otorgue  la  empresa  de servicios  eventuales  podrá  comprender  otra actividad o convenio colectivo  sin  menoscabo  de  los  derechos  correspondientes  del trabajador.

3)  El  nuevo  destino de trabajo podrá variar el  horario  de  la jornada  de trabajo,  pero  el  trabajador  no  estará  obligado  a aceptar un  trabajo nocturno o insalubre cuando no lo haya aceptado anteriormente.

4)  El  nuevo  destino  de  trabajo  que  otorgue  la  empresa  de servicios  eventuales  deberá  estar comprendido dentro de un radio de  TREINTA  (30)  kilómetros  del  domicilio  del  trabajador.

5) Durante el período de interrupción,  previsto  en el inciso 1), la empresa de servicios eventuales deberá notificar  al trabajador, con  intervención  de  la  autoridad  administrativa, por telegrama colacionado  o  carta  documento,  su  nuevo    destino    laboral, informándole nombre y domicilio de la empresa usuaria donde  deberá presentarse  a  prestar  servicios,  categoría  laboral, régimen de remuneraciones y horario de trabajo.

6) Transcurrido el plazo máximo fijado en el inciso  1) sin que la empresa  de servicios  eventuales  hubiera  asignado al trabajador nuevo  destino,  éste  podrá  denunciar  el  contrato  de  trabajo, haciéndose  acreedor  de  las indemnizaciones establecidas  en  los artículos  232  y 245 de la Ley de  Contrato  de  Trabajo,  previa intimación en forma  fehaciente  por  un plazo de VEINTICUATRO (24) horas.

7)  En  caso  de  que la empresa de servicios  eventuales  hubiese asignado al trabajador  nuevo  destino laboral en forma fehaciente, y el mismo no retome sus tareas  en  el  término de CUARENTA Y OCHO (48) horas, la empresa de servicios eventuales  podrá  denunciar el contrato  de trabajo por la causal prevista en el artículo 244  de la Ley de Contrato de Trabajo.

<a id="7"></a>
*Art. 7.- Serán agentes de retención los empleadores que ocupen trabajadores    a  través  de  empresas  de  servicios  eventuales, habilitadas por la autoridad competente.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  art.  3 del art. 2086/94).

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  Los  montos  que en concepto de sueldos y jornales facturen  las  empresas  de  servicios  eventuales  no  podrán  ser inferiores a los que correspondan  por  la  convención colectiva de la  actividad  o  categoría  en  la  que  efectivamente  preste  el servicio contratado. De constatarse una errónea  discriminación  de los   importes  facturados,  se  presumirá  evasión  de  aportes  y contribuciones,  siendo  de aplicación las multas y penas vigentes.

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 2086/94).

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 3 del Dec. 2086/94).

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 3 del Dec. 2086/94).

<a id="13"></a>
Art.  13:  Las  empresas  usuarias  y  de servicios eventuales deberán  llevar  una  sección  particular  del libro  especial  del artículo  52 de la Ley de Contrato de Trabajo,  que  contendrá:

1.- EMPRESAS USUARIAS a) Individualización  del trabajador que preste servicios a través de una empresa de servicios eventuales;

b) categoría profesional y tareas a desarrollar;

c) fecha de ingreso y egreso;

d) remuneración denunciada  por la empresa de servicios eventuales o el monto total de la facturación;

e) nombre, denominación o razón  social  y domicilio de la empresa de  servicios  eventuales  a través de la cual  fue  contratado  el trabajador.

2.- EMPRESAS DE SERVICIOS EVENTUALES a) Individualización del trabajador  que  preste servicios bajo la modalidad de contrato de trabajo eventual;

b) categoría profesional y tarea a desarrollar;

c) fecha de ingreso y egreso en cada destino;

d) remuneración;

e)  nombre,  denominación  o  razón  social  y  domicilio  de  las empresas usuarias donde fuera contratado el trabajador.

<a id="14"></a>
* Art. 14: Las empresas de servicios eventuales deberán gestionar su habilitación  por  ante  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL  a  los  fines  de  obtener  su  inscripción en el  Registro pertinente.

Serán requisitos indispensables los siguientes:

a) Incluir en su denominación social la expresión "Empresa de Servicios Eventuales";

b) Tener como mínimo un capital social inicial de Pesos CIENTO CUARENTA MIL ($ 140.000);

c) Agregar los documentos constitutivos y copias de las actas de directorio designando administradores, directores o gerentes cuando así lo exigiere el tipo social;

d) Declaración de las áreas geográficas dentro de las que se proveerá trabajadores a las empresas usuarias, así como, informar el domicilio de la sede central, locales, oficinas o sucursales;

e) Acreditar las inscripciones impositivas y de seguridad social;

f) Acreditar la contratación de seguro de vida obligatorio;

g) Constituir la garantía a la que se refiere el artículo  78  de la Ley N. 24.013;

h) Constituir domicilio en la sede de su administración a los efectos legales entre las partes y la autoridad de aplicación.

Cualquier  cambio  o  modificación  de los precitados  requisitos así como también la apertura de nuevos  locales, oficinas, agencias o sucursales, deberán ser comunicados a la autoridad de aplicación con  una  antelación de DIEZ (10) días hábiles  a  su  realización.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Antes  del  31 de marzo de cada año las empresas de servicios  eventuales deberán  presentar  una  declaración  jurada, actualizando  los  datos  consignados  en el artículo anterior.

Trimestralmente,  deberán  proveer  a la autoridad  administrativa del  trabajo un resumen de los contratos  suscriptos  con  empresas usuarias,    haciendo   constar  la  calificación  profesional  del trabajador, la cuantía de  la  remuneración  y  la  duración  de la prestación de servicios para la empresa usuaria.

<a id="16"></a>
* Art. 16: Sin perjuicio de las sanciones impuestas por la Ley 18. 694,  las  empresas  de  servicios  eventuales  que  incurrieran en algunas  de  las  irregularidades previstas en este Decreto,  serán pasibles de las sanciones  previstas  en  este  artículo,  las  que serán  juzgadas  conforme  a  las normas procesales administrativas correspondientes.

a)  Las  personas  físicas o jurídicas  de  cualquier  carácter  o denominación,  sus  coautores,    cómplices   o  encubridores,  que pretendiesen  actuar  o  actuaren,  por sí o encubiertamente,  como empresas de servicios eventuales autorizadas,  o  que por cualquier medio invocaren indujeran o publicitaren esa calidad,  sin  ajustar su   ejercicio  a  las  normas  de  habilitación  y  reconocimiento estatuidas  por  la  Ley  Nacional  de Empleo y este Decreto, serán sancionadas con la clausura de sus oficinas  y secuestro de toda la documentación existente y una multa que se graduará  de veinte (20) a cien (100) sueldos básicos del personal administrativo,  Clase A, del  Convenio  Colectivo  de  Trabajo  para  empleados  de Comercio (130/75).

b)   Las  empresas  de  servicios  eventuales  que  no  cumplieran efectivamente, en tiempo y forma, con las obligaciones establecidas en este decreto, serán pasibles de una multa en pesos que se graduará entre el UNO POR CIENTO (1 %) y el CUATRO POR CIENTO (4%) de la garantía que debiera  tener  constituida en dicho momento.

La empresa de servicios eventuales que no tuviera constituida su garantía en legal forma será suspendida en forma inmediata. Si no lo hiciere dentro de los QUINCE (15) días subsiguientes se cancelará su habilitación.

Sin  perjuicio  de  la  multa  referida,  la  empresa de servicios eventuales deberá cumplimentar la exigencia de capital mínimo requerido por este decreto dentro de los QUINCE (15) días de intimada  por la autoridad de contralor.

Transcurrido    dicho  plazo  sin  que  la  empresa  de  servicios eventuales cumplimentara  lo  requerido,  se  la  sancionará con la pérdida  de la habilitación administrativa y la cancelación  de  la inscripción en el registro especial.

c)  Las  empresas    de  servicios  eventuales  que  perciban  del trabajador  alguna  suma  por  su  inscripción  o  contratación,  o practiquen a éstos por  tales  hechos  otros descuentos que no sean los  autorizados  por  Ley  o Convenio, serán  sancionadas  con  la pérdida  de  la habilitación administrativa  y  cancelación  de  la inscripción en el registro especial.

d)  Sin perjuicio  de  las  sanciones  a  que  hubiere  lugar  por aplicación  de  la  legislación vigente, el incumplimiento de los requisitos  formales exigidos  en  este  decreto  será  sancionado, previa  intimación  comunicada  fehacientemente  por  el  plazo  de QUINCE (15)  días, con la clausura preventiva del establecimiento y la suspensión de la habilitación para funcionar.

<a id="17"></a>
Art.  17: Los trabajadores contratados por empresas usuarias a través de empresas  de  servicios  eventuales  que no se encuentren habilitadas por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL, serán considerados  como  personal  permanente  continuo  de  la  empresa usuaria.  Asimismo,  esta  última  será solidariamente responsable, con la empresas de servicios eventuales  de  la  multa especificada en el inciso a) del artículo anterior.

<a id="18"></a>
*  Art.  18:  Al  momento  de  solicitarse  la  inscripción en el registro  especial  las  empresas  de servicios eventuales  deberán constituir a favor del MINISTERIO DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL las siguientes garantías:

1) Garantía principal: depósito en caución de  efectivo, valores o títulos  públicos  nacionales  equivalentes  a  CIEN (100)  sueldos básicos  del  personal  administrativo,  clase  A,  del    Convenio Colectivo de Trabajo, para empleados de comercio (CCT. N 130/75 o el que lo reemplace), vigente en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES por la jornada legal o convencional excluida la antigüedad.

La equivalencia  de  los títulos o valores se determinará según el valor  de  cotización en  Bolsa  de  los  títulos  a  la  época  de constituirse  la  garantía, el que será certificado por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, donde deberá efectuarse  el  depósito.

El Estado  no  abonará  intereses  por  los depósitos en garantía.

Los que devengaren los títulos o valores integrarán la caución.

2)  Garantía  accesoria:  Además  del  depósito  en  caución,  las empresas  de  servicios  eventuales  deberán  otorgar,  a favor del MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL, una garantía por  una suma equivalente al triple de  la  que  surja  del  inciso  1)  del presente artículo.

Esta  garantía  se otorgará, a elección de la empresa de servicios eventuales, a través de los siguientes medios:

a) Valores o títulos públicos nacionales.

b) Aval bancario o garantía real a satisfacción del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

3) La garantía principal establecida en el inciso 1) de este artículo, deberá ajustarse antes del 31 de marzo de cada año, a un valor equivalente al CINCO POR CIENTO (5 %) del total de las remuneraciones brutas abonadas por la empresa de servicios eventuales a sus dependientes en el año inmediato anterior.

El monto de la garantía principal no podrá en ningún caso ser inferior a la determinacion en el inciso 1).

4) La diferencia que pudiere surgir de la aplicación del inciso 3) deberá integrarse en efectivo, valores o títulos públicos nacionales, en la fecha indicada en el mencionado inciso.

Si resultare un valor inferior al determinado en el ejercicio anterior, el excedente en depósito será de libre disponibilidad para la empresa de servicios eventuales. En tal supuesto,el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL con posterioridad al 31 de marzo, autorizará el retiro de la diferencia que correspondiere entre el último ejercicio y el anterior, una vez cumplimentado en tiempo y forma el reajuste anual y los demás requisitos exigibles.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Para  la  restitución  de  los  títulos  o valores depositados  en  caución,  el  interesado  deberá  cumplir  con los siguientes recaudos:

a)  Acompañar  declaración  jurada  en  la  que  conste:  fecha de cesación   de  actividades,  nómina  del  personal  ocupado,  haber abonado la  totalidad  de  las  remuneraciones  e  indemnizaciones; detalle  de  los Sindicatos, Obras Sociales, Cajas Previsionales  y de Subsidios Familiares  en  las que se encuentren comprendidas las actividades  desarrolladas.  Esta    declaración    deberá    estar certificada  por  Contador Público Nacional, el que deberá detallar la fecha de vencimiento  de los pagos de aportes y contribuciones y el cumplimiento en tiempo  o  el  pago  de los recargos, intereses, multas  y  actualizaciones  por  los  efectuados   tardíamente.

b) Acompañar certificados de libre deuda o constancia  equivalente otorgados por el Sistema Unico de Seguridad Social.

c) Publicación de Edictos por el término de CINCO (5) días  en  el Boletín  Oficial  y  en  el  Provincial  que  corresponda  al  área geográfica  de  actuación,  emplazando  a  los  acreedores  por  el término  de NOVENTA (90) días corridos. Estas publicaciones deberán ser efectuadas por el interesado.

d) No tener  juicios  laborales  en  trámite.  A  tal  efecto,  el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  deberá oficiar a los tribunales  que entiendan en la materia laboral correspondiente  al área geográfica  de  actuación  a fin de que informen si la empresa que  requiere su cancelación tiene  juicios  laborales  pendientes, corriendo  su  diligenciamiento  por  cuenta  de la interesada.

e)  No tener anotados embargos o cualquier otra  medida  cautelar.

En caso  de  que  la  empresa peticionante se halle afectada por un embargo ejecutorio o preventivo  o  cualquier otra medida cautelar, no  le  será  restituida  la parte de los  valores  depositados  en caución  afectados  por dicha  medida  o  las  garantías  o  avales caucionados  de  no  ser  suficientes  aquéllos,  salvo  aceptación judicial de sustitución de embargo.

f) No haber sido sancionada  con  la  cancelación  de habilitación para funcionar.

<a id="20"></a>
Art.  20:  Cumplidos todos los requisitos establecidos en este decreto  y  no  existiendo  otros  impedimentos,  la  autoridad  de aplicación autorizará  la  restitución de los títulos, valores y la liberación o cancelación de  los  avales  y  garantías otorgadas en caución dentro del plazo de treinta (30) días.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Las  empresas  que se encuentren inscriptas deberán adecuarse a las normas reglamentarias  establecidas por el presente decreto dentro de los CIENTO VEINTE (120)  días  a  contar desde su vigencia.  Transcurrido  dicho  plazo, caducará automáticamente  la inscripcion de la empresa de servicios  eventuales  en  el registro especial.

<a id="22"></a>
Art. 22: Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL para dictar  las  normas  interpretativas y complementarias de este decreto.

<a id="23"></a>
Art. 23: Derógase el Decreto N. 1455/85.

<a id="24"></a>
Art. 24: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.