---
Fecha: 1967-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 3.892/1967
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670003892
Id: 123456789-0abc-298-3000-7691soterced
---
# Declaración de utilidad pública y sujeto a expropiación de tres propiedades situadas dentro de la zona de seguridad de fronteras en las provincias de Mendoza y San Juan

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de utilidad pública y sujetas a expropiación por razones de seguridad, las propiedades que se detallan a continuación: Campo "Potreros de Cordillera" de la Sucesión Correa Núñez con sus mejoras, ubicado en el Departamento de Malargüe, Provincia de Mendoza de una superficie aproximada de cincuenta mil seiscientas setenta y dos hectáreas (50.672 Has.) valuadas en un millón ciento treinta y cuatro mil pesos moneda nacional ($ 1.134.000 m/n.); "Estancia Paidahue", de Ramón Lafuente Barros, con sus mejoras, ubicada en el Departamento de Malargüe, Provincia dé Mendoza, dé una superficie aproximada de cincuenta y dos mil trescientas hectáreas (52.300 Has) valuadas en un millón quinientos mil pesos moneda nacional ($ 1.500.000 moneda nacional); Campo "Los Manantiales", de Martha Ana Alamos Santelices de Ureta y Jaime Alamos Santelices, con sus mejoras, ubicado en el Departamento de Calingasta, Provincia de San Juan, con una superficie aproximada de trescientas mil hectáreas (300.000 Has.), valuadas en tres millones novecientos cincuenta y cuatro mil pesos moneda nacional ($ 3.954.000 m/n.).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La Comisión Nacional, de Zonas de Seguridad depositará a la orden del Juez Federal que corresponda las sumas indicadas en el artículo 1º, más el treinta por ciento (30 %) a que se refiere el artículo 18 de la Ley 13.264.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los créditos destinados a esta operación serán imputados a: 4 - 3 - 50 - 0 - 0 - 9 - 5 - 8 - 234 - 512 del Presupuesto General de la Nación para el Ejercicio 1967.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la Procuración del Tesoro se tramitarán los juicios necesarios para obtener la expropiación contra los propietarios mencionados en el artículo 1º o los que resultaren tales, así como la posesión inmediata de las tierras y mejoras a favor de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad, en representación del Estado Nacional dando a estos efectos intervención al Procurador Fiscal que corresponda.

<a id="5"></a>
Art. 5º -Desígnase al señor Presidente de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad para que en nombre y representación de la misma tome la posesión a que se refiere el artículo 4º.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase a la Comisión Nacional dé Zonas de Seguridad a asignar los bienes expropiados a los organismos provinciales que tengan a su cargo las tierras fiscales y/o deben llevar a cabo los planes de colonización de las provincias respectivas. Dichas provincias tendrán a su cargo la devolución a la expresada Comisión Nacional, de las sumas percibidas por las ventas de las tierras expropiadas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros del Interior y Economía y Trabajo y firmado por el Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese; tomen nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.