---
Fecha: 1984-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 445/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000445
Id: 123456789-0abc-544-0000-4891soterced
---
# REGULARIZACION DE OBLIGACIONES TRIBUTARIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La remisión total de las actualizaciones previstas en el último párrafo  del  artículo  4  de  la  ley  23.029 alcanzará, asimismo, a las deudas por actualizaciones correspondientes  a  las posiciones  mensuales  o  anticipos que hubieran sido regularizados mediante la presentación de  la respectiva declaración jurada o que hubieran  sido  ingresados con posterioridad  a  la  fecha  de  sus respectivos vencimientos,  en  ambos casos hasta el 14 de diciembre de 1983 inclusive, fecha de publicación  de la mencionada ley en el Boletín Oficial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los anticipos y posiciones mensuales diferidos que se regularicen,  quedan  alcanzados  por  la remisión de actualización prevista en el segundo párrafo del artículo  5  de  la  ley 23.029.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- En el caso de inversionistas en empresas incorporadas a regímenes  de  promoción  que hayan optado por el diferimiento en el pago de sus obligaciones fiscales  -como  único beneficio- y que se  acojan  al  régimen  instituido por la Ley 23.029  obtengan  la libre disponibilidad de sus  acciones, en los plazos que establezca labre disponibilidad de sus acciones,  en los plazos que establezca la Dirección General Impositiva. Igual tratamiento  se dispensará a los   inversionistas  que  opten  por  renunciar  al  regimen    de diferimiento,  en  la  forma  y  plazos que la Dirección Impositiva establezca. Ello siempre que al tiempo    de la renuncia cancelen o tengan canceladas sus obligaciones fiscales,  que hayan sido objeto de  aquel  incentivo,  actualizables  o  no,    según   el  régimen aplicable.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  presente  decreto comenzará a regir a partir del día de su publicación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.