---
Fecha: 1987-04-30
Título: Decreto Nacional 650/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000650
---
# MISION Y FUNCIONES DE LA SUBSECRETARIA DE CONTRATACIONES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  (Nota  de  redacción)  Se sustituye en el art. 1 del Decreto 15-83 del 10/12/83 el punto IX  de la parte correspondiente a la Presidencia de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Apruébase,  con  carácter  provisional,  la misión y funciones  de  la  Subsecretaría de Contrataciones de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de  acuerdo al detalle  consignado  en  el Anexo I que forma parte integrante  del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  el  mejor  cumplimiento  de  sus  funciones la Subsecretaría  de  Contrataciones de la SECRETARIA LEGAL Y  TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION podrá:

a)  Requerir  de  los  organismos  de  la  administración  central, descentralizada, servicios  de  cuentas  especiales,  entes de obra social  para el sector público, empresas y sociedades de  propiedad total o con  participación mayoritaria del Estado Nacional, con las modalidades y  plazos  que  establezca,  toda  información, datos y documentación  que  se  requiera  para  el  cumplimiento    de  las funciones asignadas.

b)  Requerir  la  concurrencia  de  funcionarios y empleados de las dependencias vinculadas con sus funciones que, por sus conocimientos o naturaleza de sus tareas,  considere que resulta de interés para el desarrollo de la misión asignada.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION elevará  a  consideración  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL el proyecto destinado a integrar a la Subsecretaría  de Contrataciones en  su  estructura  orgánico-funcional  aprobada  por Decreto  Nro.

1937/86.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase el Decreto Nro. 834/85 y sus modificatorios y complementarios  Nros.  1.658/85,  1.679/85, 2.248/85 y 2.531/85.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Transfiérese  a  la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA  DE  LA NACION (Subsecretaría  de  Contrataciones)  los bienes y documentación  de  la  ex-COMISION  ASESORA DEL REGIMEN DE CONTRATACIONES  DEL  ESTADO,  así  como  su dotación  de  personal, incluso el designado con carácter "ad honorem",  el que actuará, en lo  sucesivo,  de  acuerdo  con  las directivas que le  imparta  el titular de la Subsecretaría de Contrataciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las disposiciones contenidas en los Decretos Nros. 1 443 del 20 de agosto  de  1986  y  66  del  20  de  enero  de  1987 mantendrán  su  vigencia  en  el  ámbito  de  la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION para los  fines  que  fueron previstos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Los gastos que demande el cumplimiento de esta medida se atenderán con cargo a las partidas específicas o, transitoriamente,  si  fuere  necesario, con los saldos disponibles del presupuesto de la Jurisdicción  20  - PRESIDENCIA DE LA NACION, hasta  tanto  se  aprueben  las  modificaciones  que  correspondan, manteniendo  su  vigencia,  con  tal  fin,    las    habilitaciones crediticias  efectuadas  con  destino a la ex-COMISION ASESORA  DEL REGIMEN DE CONTRATACIONES DEL ESTADO.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.-  Lo  determinado  por  el  presente  decreto  tendrá vigencia efectiva a partir del 1 de mayo de 1987.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SUBSECRETARIA DE CONTRATACIONES UNIDAD DE APOYO

### MISION:

<a id="1"></a>
Asistir  al  Secretario  Legal  y Técnico en el análisis de todo lo relacionado  con  el  sistema de contrataciones  del  Estado.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Intervenir en la elaboración  de  políticas  y  recomendaciones aplicables a las contrataciones del Estado.

2.- Elaborar estudios en materia de política de contrataciones,  en correspondencia  con  las  fijadas  por  el Gobierno Nacional.

3.- Elaborar y proponer las disposiciones  legales y reglamentarias que  corresponda  establecer  a  fin de dar cumplimiento  a  dichas políticas.

4.-  Intervenir  en  los  proyectos normativos  vinculados  con  la materia de su competencia.

5.- Asesorar, cuando le sea  requerido,  sobre  las  contrataciones que  deban  ser  aprobadas  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

6.-  Organizar  y dirigir el Centro  de  Datos  de  Contrataciones, elaborando informes  y  proyecciones  sobre  la  base  de los datos obtenidos y acumulados.

7.-  Producir  informes  sobre  el  funcionamiento de los distintos regímenes de contrataciones vigentes,  cualquiera sea la naturaleza jurídica de los organismos en los que rijan.

8.- Intervenir en la elaboración de dictámenes  legales  y técnicos que  se  le  soliciten  sobre casos concretos relacionados con  las materias de su competencia.

9.- Efectuar estudios y evaluaciones  tendientes a racionalizar las demandas estatales.

10.-  Efectuar  en el ámbito de su competencia  las  verificaciones que se dispongan sobre casos concretos.

11.-  Intervenir  en   las  consultas  que  formulen,  sobre  casos concretos,  los  organismos  contratantes,  órganos  de  control  y funcionarios superiores de ejecución.

12.-  Intervenir  en   las  consultas  que  formulen,  sobre  casos concretos, los contratistas  o  las  cámaras y asociaciones que los agrupen.

13.-  Intervenir  en  el  otorgamiento  de    auspicio   oficial  a reuniones, conferencias, congresos o acontecimientos similares  que se lleven a cabo en el país.

14.-  Entender  en  la  formación  y desempeño de grupos de trabajo interjurisdiccionales  tendientes  al   estudio  y  elaboración  de proyectos en materia de contrataciones.