---
Fecha: 1993-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.497/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002497
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24.004 DE ENFERMERIA PROFESIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  reglamentación  del  EJERCICIO DE LA ENFERMERIA creado  por  Ley N. 24.004, que forma parte  integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Facúltase a la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  para  dictar las normas complementarias que requiera  la aplicación  del Reglamento  que  se  aprueba  por  el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTO

### ANEXO I Reglamento de la Ley N. 24.004.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  ejercicio libre y autónomo de la enfermería queda reservado al nivel  profesional establecido en el artículo 3, inciso a), pudiendo desarrollarse  en  gabinetes  privados,  en  el domicilio de las personas, en locales, instituciones o establecimientos  públicos  o privados, y en todos aquellos ámbitos donde se autorice el desempeño  de sus competencias, exigiéndose en todos  los  casos  habilitación  de los  lugares  y  la pertinente autorización para ejercer.

Los  locales o establecimientos dedicados  a  las  actividades  de enfermería, deberán contar con un enfermero/a profesional a cargo, debidamente matriculado,  cuyo  diploma o certificado será exhibido convenientemente.

Son deberes de dicho profesional, los siguientes:  a)  Controlar  que  los  que se desempeñen  como  profesionales  o auxiliares, estén matriculados,  autorizados  para  ejercer  por la autoridad  sanitaria de aplicación y que realicen sus actividades dentro de los límites de su autorización.

b) Velar por que los pacientes  reciban  el más correcto, adecuado y  eficaz tratamiento,  garantizando  por  parte    del  personal, actitudes  de respecto y consideración hacia la personalidad  del paciente y sus creencias.

c) Adoptar las medidas necesarias  a  fin  que  el establecimiento reuna los requisitos exigidos por las autoridades,  controlando las condiciones    de higiene  y  limpieza  de  cada  dependencia.

d) Adoptar los  recaudos  necesarios  para que se confeccionen los registros adecuados para la documentación  de las prestaciones.

e)  Denunciar  hechos  que  pudiesen  tener  carácter  delictuoso, accidentes de trabajo, enfermedades o cualquier  circunstancia que, según  las  normas vigentes, pudieran comprometer la  salud  de  la población,  adoptando    las medidas  necesarias  para  evitar  su propagación.

La  responsabilidad del profesional  a  cargo  de  los  locales  o establecimientos  no  excluye  la  de  los  demás  profesionales  o auxiliares ni la de las personas físicas o ideales propietarias de los mismos. La habilitación  de  locales  o  establecimientos y la aprobación  de su denominación deberá estar sujeta  a:  condiciones de planta física, higiénico-sanitarias  y de seguridad, contar con equipos,  materiales  y sistemas  de  registros  adecuados  a  las prestaciones que se realicen y en general  se ajustará a las normas mínimas del organismo de aplicación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La docencia, la investigación, el asesoramiento y la administración  de servicios estará a cargo de los profesionales incluidos en el nivel  establecido  en  el inciso a) del artículo 3 de la Ley Reglamentada.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Es de competencia específica del nivel profesional lo establecido  en  las incumbencias de los títulos habilitantes de licenciado/a en Enfermería  y  Enfermero/a.  A todos ellos les está permitido lo siguiente:

1) Planear, implementar, ejecutar, dirigir, supervisar  y  evaluar la atención de  enfermería  en  la  prevención,  recuperación  y rehabilitación de la salud.

2) Brindar  cuidados de enfermería a las personas con problemas de salud  de mayor  complejidad  asignando  al  personal  a  su  cargo acciones  de enfermería de acuerdo a la situación de las personas y al nivel de preparación y experiencia del personal.

3) Realizar  la  consulta  de  enfermería  y la prescripción de la atención de enfermería.

4) Administrar servicios de enfermería en los  diferentes  niveles del sistema de servicios de salud utilizando criterios tendientes a garantizar una  atención  de  enfermería personalizada y libre de riesgos.

5)  Organizar  y  controlar el sistema  de  informes  o  registros pertinentes a enfermería.

6) Establecer normas  de  previsión  y  control  de  materiales  y equipos para la atención de enfermería.

7)    Planificar,    implementar  y  evaluar  programas  de  salud juntamente con  el equipo  interdisciplinario  y  en  los  niveles nacional y local.

8) Participar en  la  programación  de  actividades  de  educación sanitaria tendientes  a mantener y mejorar la salud del individuo, familia y comunidad.

9)  Participar en los programas  de  higiene  y  seguridad  en  el trabajo  en la  prevención  de  accidentes laborales, enfermedades profesionales y del trabajo.

10) Participar en el desarrollo de  la  tecnología  apropiada para la atención de la salud.

11)  Planificar,  organizar, coordinar, desarrollar y evaluar  los programas educacionales    de   formación  de  enfermería  en  sus distintos niveles y modalidades.

12)  Participar  en  la  formación  y    actualización   de  otros profesionales    de  la  salud  en  áreas  de  su  competencia.

13) Realizar y/o  participar  en  investigaciones  sobre  temas de enfermería y de salud.

14)  Asesorar  sobre  aspectos de su competencia en el área de  la asistencia, docencia, administración e investigación de enfermería.

15) Participar en comisiones  examinadoras en materias específicas de enfermería, en concursos para  la  cobertura  de puestos a nivel profesional y auxiliar.

16)  Elaborar  las  normas de funcionamiento de los  servicios  de enfermería en sus distintas  modalidades  de  atención y auditar su cumplimiento.

17)  Integrar  los  organismos competentes de los  MINISTERIOS  DE SALUD Y ACCION SOCIAL  y de CULTURA Y EDUCACION relacionados con la formación y utilización  del  Recurso  Humano  de  Enfermería y los organismos técnicos-administrativos del sector.

18)  Realizar  todos  los  cuidados  de  enfermería encaminados  a satisfacer las necesidades de las personas  en las distintas etapas del ciclo vital, según lo siguiente:  A)  Valorar  el estado de salud del individuo  sano  o  enfermo  y diagnosticar  sus   necesidades  o  problemas  en  el  área  de  su competencia e implementar  acciones  tendientes  a  satisfacer  las mismas.

B)  Participar  en  la  supervisión  de  las condiciones del medio ambiente que  requieren los pacientes de acuerdo  a  su  condición C) Controlar las  condiciones  de uso de los recursos materiales y equipos para  la  prestación  de  cuidados    de   enfermería.

D) Supervisar y realizar las acciones que favorezcan  el bienestar de los pacientes.

E) Colocar sondas y controlar su funcionamiento.

F) Control de drenajes.

G) Realizar control de signos vitales.

H)  Observar, evaluar y registrar signos y síntomas que  presentan los pacientes,  decidiendo las acciones de enfermería a seguir.

I) Colaborar en  los  procedimientos  especiales de diagnósticos y tratamientos.

J) Planificar, preparar, administrar y registrar la administración de medicamentos por vía enteral,  parental,  mucosa, cutánea  y  respiratoria, natural y artificial, de acuerdo con  la orden  médica  escrita,  completa, firmada   y  actualizada.

K)  Realizar  curaciones  simples  y  complejas, que  no  demanden tratamiento quirúrgico.

L) Realizar punsiones venosas periféricas.

LL)  Controlar  a  los  pacientes con Respiración  y  Alimentación Asistidas y catéteres centrales y otros.

M)  Participar en los tratamientos  quimioterápicos,  en  diálisis peritoneal y hemodiálisis.

N) Brindar  cuidados  de enfermería a pacientes críticos con o sin aislamiento.

Ñ)  Realizar  y participar  en  actividades  relacionadas  con  el control de infecciones.

O) Realizar el  control  y  el  registro de ingresos y egresos del paciente.

P)  Realizar  el  control  de  pacientes    conectados  a  equipos mecánicos o electrónicos.

Q)  Participar en la planificación, organización  y  ejecución  de acciones de enfermería en situaciones de emergencia y catástrofes.

R)  Participar   en  el  traslado  de  pacientes  por  vía  aérea, terrestre, fluvial y marítima.

S) Realizar el registro de evolución de pacientes y de prestaciones  de enfermería    del  individuo  y  de  la  familia, consignando: fecha, firma y número de matrícula.

Es de competencia del nivel de auxiliar  de enfermería, de acuerdo a lo dispuesto en el inciso B):  1) Realizar procedimientos básicos en la internación  y egresos de los pacientes en las instituciones de salud.

2)  Preparar  y  acondicionar  los  materiales  y  equipos de  uso habitual para la atención de los pacientes.

3)  Ejecutar  medidas  de  higiene  y  bienestar del paciente.

4)  Apoyar  las  actividades  de  nutrición de  las  personas.

5) Aplicar las acciones que favorezcan  la  eliminación  vesícal e intestinal espontánea en los pacientes.

6)  Administrar  enemas evacuantes, según prescripción médica.

7)  Realizar  los  controles   y  llevar  el  registro  de  Pulso, Respiración,  Tensión  arterial,  Peso,  Talla  y  Temperatura.

8) Informar a la enfermera/o y/o médico  acerca de las condiciones de los pacientes.

9) Aplicar inmunizaciones previa capacitación.

10)  Preparar  al  paciente  para  exámenes  de    diagnóstico   y tratamiento.

11) Colaborar en la rehabilitación del paciente.

12) Participar en programas de salud comunitaria.

13) Realizar curaciones simples.

14)  Colaborar  con la enfermera en procedimientos especiales.

15) Participar en los procedimientos postmortem de acondicionamiento  del cadáver,  dentro  de  la unidad o sala.

16)  Informar y registrar las actividades realizadas,  consignando Nombre, Apellido, Número de Matrícula o Registro.  17)  Aplicar    procedimientos    indicados  para  el  control  de infecciones.

Unicamente las personas contempladas  en el Capítulo VII, artículo 23  inciso A) Disposiciones Transitorias  podrán  continuar  en  el ejercicio  de  las funciones de enfermería en el plazo establecido por el inciso B) del  mismo artículo, sin poseer título, diploma o certificado  habilitante  o  Auxiliares de  Enfermería  que  estén ejerciendo actividades fuera de su nivel.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Inciso a): Los títulos habilitantes son enfermero/a universitario, licenciado/a en enfermería y los que en el futuro se obtengan a partir del título de grado.

Inciso c): La  reválida  de títulos estará a cargo del Estado.

1) Una Universidad Nacional  realizará  la reválida para el inciso a).

2)  Los  Organismos pertinentes establecerán  las  condiciones  de reválida en un  plazo  no  mayor  de  CIENTO  OCHENTA (180) días a partir  de la aprobación de la Reglamentación para  el  inciso  c).

Dicha reválida  deberá  ajustarse  a las normas, planes y programas vigentes y/o convenios de reciprocidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  reválida  de los certificados auxiliares de enfermería será realizada, por el Organismo  Estatal competente, de acuerdo a las condiciones que establezcan en un  plazo  no mayor de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la aprobación de la  presente Reglamentación.  La  reválida deberá ajustarse a las normas, planes y programas vigentes y/o convenios de reciprocidad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Podrán  emplear  el  título  de  especialista o anunciarse como tales aquellos profesionales que acrediten  alguna de las siguientes condiciones:  a) Poseer certificación  otorgada  por  Comisiones  Especiales  de Evaluación designadas  por la autoridad de aplicación, conformadas por enfermeros/as profesionales  con  funciones  de  conducción  en establecimientos  públicos  o privados reconocidos, las que tendrán en cuenta: antiguedad no menor  de  CINCO (5) años de graduación y TRES (3) de ejercicio de la especialidad, títulos, trabajos  y  el resultado de una prueba de evaluación.  b)   Ser  profesor  universitario  de  la  materia,  en  actividad obtenido por concurso, en el nivel de titular, asociado o adjunto, o denominación similar.

c) Poseer  certificado  de  Residencia  en la especialidad, de una duración no menor de TRES (3) años, reconocida  por  la  autoridad sanitaria nacional.

d)  Poseer    título  de  especialista  universitario  otorgado  o revalidado por  Universidad  Nacional  o  Privada  reconocida.

e) Poseer certificado otorgado por Entidad científica, asociaciones profesionales,  escuelas  o  instituciones reconocidas para  tal  fin por la autoridad sanitaria nacional,  acumulando  no menos de CINCO  (5)  años de graduación como profesional y no menos de TRES (3) en ejercicio  de la especialidad y un curso de no menos de OCHOCIENTAS (800) horas teórico-prácticas.

Por  única  vez y dentro de  los  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  de publicada la presente Reglamentación podrán obtener el reconocimiento  de  la especialidad mediante el sistema del inciso a) aquellas personas que  acrediten CINCO  (5)  o  más  años  como auxiliar de enfermería y DOS (2) o más como enfermero/a profesional,  documentando  CINCO  (5)  años  de  ejercicio  de  la especialidad.

La  autoridad  de  aplicación,  con la colaboración de la Comisión del artículo 17, elaborará una nómina  de especialidades, la que se actualizará periódicamente de la misma forma.  Cada  CINCO (5) años la autorización para  emplear  el  título  de especialista  será  revalidada en las condiciones que establezca la autoridad de aplicación,  con  la  participación de la Comisión del artículo 17.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  profesionales  comprendidos en el artículo Reglamentado:  a) Limitarán sus actividades para las que hayan sido especialmente requeridos, no pudiendo ejercer  la profesión libre o en relación de dependencia en otras funciones.

b) Los contratos no podrán exceder el término de  UN  (1)  año, no renovable.

c)  Las  instituciones  deberán comunicar a la SECRETARIA DE SALUD PUBLICA y a la ORGANIZACION  PROFESIONAL DE ENFERMERIA la identidad del contratado y acreditar su idoneidad.

d)  Deberán inscribirse en un  registro  especialmente  habilitado para tal fin  en  la DIRECCION NACIONAL DE REGULACION Y CONTROL DE LA SECRETARIA DE SALUD  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL. La inscripción  caducará automáticamente   con  la  finalización  del contrato.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Para gozar del derecho establecido en el inciso C) del artículo  9 de la Ley, el profesional o auxiliar de enfermería deberá justificar  su  negativa e informar a su superior jerárquico con la adecuada anticipación  para  que  éste adopte las medidas de sustitución  para  que  la asistencia  de  enfermería  no  resulte afectada.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Personal  de  enfermería  deberá  realizar periódicamente  actividades o cursos de actualización de acuerdo  a los avances científicos-técnicos  de la medicina en general y de su profesión  en particular.  Para  ello  deberán  las  instituciones garantizar el cumplimiento del artículo  9,  inciso  d) de la Ley y su Reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Matriculación:  el  personal  dependiente  de instituciones  públicas  o  privadas  tanto en el nivel profesional como auxiliar que a la fecha de entrada  en vigencia de la presente Reglamentación no hubiera cumplido con el requisito de matriculación, tendrá un plazo improrrogable  de  NOVENTA (90) días para regularizar su  situación.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  procederá  a  designar  la  Comisión  Permanente de Asesoramiento y Colaboración establecida por el artículo  17  de la Ley en un plazo de TREINTA (30) días a partir de la publicación  en el  B.  O.  de  la  presente Reglamentación,  la  que  tendrá  las siguientes funciones:  a)   Evaluar  periódicamente  el  cumplimiento  de  la  Ley  y  su Reglamentación    promoviendo   las  modificaciones  que  considere pertinentes.

b) Asesorar sobre la interpretación  en cuanto a derechos, deberes y obligaciones enunciados y las eventuales  transgreciones  a  los mismos.

c)  Promover  la  actualización de las competencias de los niveles del artículo 3 de la Ley.

d) Elaborar estándares  y  normas  sobre el ejercicio individual e institucional de la actividad.

e)  Elaborar sus propias normas de funcionamiento  y  promover  la creación de subcomisiones.

f) Auditar  la  aplicación  de  las  disposiciones  relativas a la protección de  la  salud  y  de  la  seguridad  del  personal   de enfermería.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- A los efectos de establecer las condiciones cuyo déficit  o incumplimiento haría aplicable el artículo 22 de la Ley, la  autoridad sanitaria  nacional,  con  la  participación  de  la Comisión  creada por el artículo 17 de la Ley, elaborará las normas correspondientes,  en  un  plazo no  mayor de NOVENTA (90) días de publicada  la  presente  Reglamentación, como    así   también  el procedimiento  para  que  los  profesionales  y/o auxiliares   las denuncien, para la prevención de eventuales daños a la salud de  la población.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- Para continuar en el ejercicio de sus funciones por los plazos que  fija  el  artículo  23  de la Ley el interesado deberá:  a)  Inscribirse  por  medio de la declaración jurada,  que  a  ese efecto elaborará la SECRETARIA  DE  SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

b) Adjuntar a la documentación:  UNA  (1)  fotocopia  del  título  o  certificado  de  auxiliar  de enfermería (si es el caso).

Fotocopia del Documento Nacional de Identidad.

A  los  CUATRO  (4)  años de entrada en vigencia  de  la  presente Reglamentación el Organismo  de aplicación, a través de la Comisión creada por el artículo 17 de la  Ley,  evaluará  el cumplimiento de los plazos a fin de determinar las modificaciones  pertinentes.

Los  plazos  comenzarán a tener vigencia a partir del  inicio  del ciclo lectivo 1994.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- SIN REGLAMENTACION.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- SIN REGLAMENTACION.