---
Fecha: 1985-01-04
Título: Decreto Nacional 7/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-01-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000007
Id: 123456789-0abc-700-0000-5891soterced
---
# APROBACION DE CONVENIO ENTRE LOTERIA NACIONAL Y LA PROVINCIA DE SAN LUIS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  convenio  celebrado  entre la LOTERIA NACIONAL y la Provincia de SAN LUIS mediante el cual  se establecen las  condiciones  relativas  a  la explotación de los concursos  de Pronósticos Deportivos (PRODE) y  que  como  Anexo  I  forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

### CONVENIO

<a id="1"></a>
Entre  la  LOTERIA  NACIONAL, dependiente del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL DE LA NACION,  representada  en  este  acto  por  su Presidente  D.  Antonio  Carlos TEJERO por una parte, y por la otra el GOBIERNO DE LA PROVINCIA  DE  SAN LUIS representada por el señor Gobernador  Dr. Adolfo RODRIGUEZ SAA,  se  conviene  lo  siguiente:

PRIMERO: La Provincia  de  SAN  LUIS  designa como Entidad Oficial, que se encargará en su jurisdicción de las tareas que a continuación  se  detallan  relativas a la  explotación  del  PRODE (Concursos de Pronósticos Deportivos)  a la Dirección Provincial de Lotería de dicha Provincia. SEGUNDO: La  citada Institución actuará como coordinadora del sistema, teniendo a  su  cargo las siguientes funciones  y  obligaciones  emergentes  de su cumplimiento:  a)  El control de los agentes autorizados encargados  de  la  recepción de las jugadas; b) La distribución entre esos agentes de los  volantes y  tarjetas para jugadas correspondientes a cada concurso, los  que serán  suministrados  por  la  LOTERIA NACIONAL; c) La recepción de las jugadas y fondos tomados por  los  agentes;  d)  El pago de los premios  de las tarjetas correspondientes a la jurisdicción  de  la Provincia,  por cuenta y orden de la LOTERIA NACIONAL, conforme con la liquidación  realizada por ésta; e) El depósito y la información a los organismos  pertinentes  da  las  retenciones  practicadas en carácter de impuesto sobre premios abonados acorde la  totalidad de ese  importe a obras de asistencia de la comunidad, salud  publica, viviendas  populares, actividades deportivas u otros fines sociales a establecer  éstos  de  común acuerdo con el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL DE LA NACION.  SEXTO:  La  Provincia  de  SAN LUIS se compromete  a  transferir  a  la  orden  de la LOTERIA NACIONAL  la recaudación  bruta total en concepto de jugadas,  previa  deducción de las sumas correspondientes  a  los  premios  pagados -de acuerdo con  lo  establecido en el artículo 2 inciso d), e)  y  f)-  y  del importe que  se  le  reconoce  por  el  artículo  3,  dentro de los TREINTA (30) días posteriores a cada concurso. Asimismo,  y  dentro de  los  CINCO  (5)  días  posteriores  a  la  fecha fijada para la respectiva prescripción, deberá rendir por medio de los comprobantes  que  la  LOTERIA  NACIONAL  establezca,  los  premios pagados  no incluídos en la transferencia anterior,  procediendo  a la devolución  de  las  boletas  impagas al término establecido. El incumplimiento  de  esta  norma  dará  lugar  a  la  rescisión  del presente convenio.

<a id="2"></a>
SEPTIMO:  En  los casos en que el monto de los premios a pagar supere  la  recaudación  en  poder  de  la  Provincia,  la  LOTERIA NACIONAL arbitrará  los  medios  para abonar en término los mismos.

OCTAVO: La Provincia de SAN LUIS no  permitirá  en  su jurisdicción la  organización  de  concursos  del  mismo  tipo, comprometiéndose además,  a  no  gravar  con  impuestos,  tasas o contribuciones  de ninguna naturaleza las tarjetas jugadas o  los  premios  del PRODE, ni transferir a terceros las facultades que se le asignan  por este convenio.    NOVENO:   Las  relaciones  entre  los  agentes  y  los apostadores se regirán  en  un  todo  de acuerdo con lo preceptuado por las normas legales que regulan el PRODE.  DECIMO: Este convenio tiene una vigencia de CINCO (5) años a partir de  la  fecha  de  su ratificación  por  parte del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL DE LA NACION. DECIMO PRIMERO:  La Provincia de SAN LUIS hace reserva y deja a salvo todos los derechos  constitucionales  no delegados por la  Provincia a la Nación en materia de juego. DECIMO  SEGUNDO:  En un todo  con  lo  estipulado en el inciso anterior, en cumplimiento de actos legales vigentes  o  que se dicten en el futuro; f) Con el previo requisito de acordar con  la  LOTERIA NACIONAL, podrá abonar premios de concursos de PRODE de otras  jurisdicciones,  ya sea con fondos de su propia recaudación o provistos por aquéllas o  por  la LOTERIA  NACIONAL; g) El procesamiento completo, si correspomdiere, de las jugadas  y  la  remisión  al  Centro  Unico de Procesamiento Electónico  de  DATOS  (CUPED)  del MINISTERIO DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL DE LA NACION, de las cintas  grabadas  completas,  o  en  su defecto  las  tarjetas  para  su procesamiento. TERCERO: La LOTERIA NACIONAL  reconocerá  a  la  Provincia   de  SAN  LUIS  como  única retribución  para  gastos  operativos  y  con  carácter  de  fondos nacionales  entregados  sin  cargo de rendir cuenta,  el  SEIS  POR CIENTO (6%) de la recaudación  que  obtenga  la Provincia dentro de su  jurisdicción en concepto de jugadas, excluído  el  arancel.  La Provincia  extenderá  el  correspondiente  recibo  por la retención efectuada  (siendo éste el único elemento que hará a  la  rendición de cuenta),  dentro  de  los  QUINCE  (15)  días  de efectuado cada concurso.  En  todos  aquellos  caso en que los gastos  superen  el porcentaje  fijado  precedentemente,  dicho  excedente  deberá  ser tomado por cuenta y cargo  de  la  Provincia.  CUATRO:  La  LOTERIA NACIONAL  designará,  a  propuesta  de  la  Provincia,  los agentes necesarios  para  la  recepción  de jugadas siempre que reúnan  los requisitos reglamentarios establecidos.  Las  autorizaciones que se concedan  deberán recaer en comerciantes minoristas.  La  Provincia autorizará  a  los  agentes que actúan en su jurisdicción para que, previo al ingreso de  las  recaudaciones  que obtengan, deduzcan el importe  que les corresponda en concepto de  comisión.  QUINTO:  En virtud de  lo  establecido  por  el artículo 6 de la Ley 21.133, la Provincia de SAN LUIS queda expresamente  autorizada  para  retener el  CIENTO POR CIENTO (100%) de la recaudación neta que en concepto de arancel  se  obtenga  en su jurisdicción, obligándose a destinar de acuerdo con las cláusulas  que  preceden  firmar ambas partes de conformidad tres ejemplares de un mismo tenor  y  a  un solo efecto en  la  ciudad  de  Buenos Aires, a los ventitres días del  mes  de abril del año mil novecientos ochenta y cuatro.-----