---
Fecha: 1996-11-20
Título: Decreto Nacional 1.309/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001309
Id: 123456789-0abc-903-1000-6991soterced
---
# INSTITUTO DE ESTADISTICA Y REGISTRO DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Transfiérense, a partir del 1 de diciembre de 1996, al INSTITUTO  DE  ESTADISTICA  Y  REGISTRO   DE  LA  INDUSTRIA  DE  LA CONSTRUCCION las competencias atribuidas al REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA  DE  LA CONSTRUCCION por la Ley N. 22.250  y  sus  normas complementarias  y reglamentarias, de conformidad con los objetivos previstos en el Convenio  01  celebrado  el 11 de setiembre de 1996 entre la UNION OBRERA DE LA CONSTRUCCION DE LA REPUBLICA ARGENTINA, la CAMARA ARGENTINA DE LA CONSTRUCCION y la  UNION  ARGENTINA DE LA CONSTRUCCION,  que  como  Anexo I forma parte del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Transfiérese al INSTITUTO  DE ESTADISTICA Y REGISTRO DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION, a partir de la fecha consignada en el artículo  1,  la facultad de instruir sumarios  y  de  aplicar  las sanciones respectivas,  prevista en el  artículo 17 del Decreto N. 1342/81,  de acuerdo con sus atribuciones estatutarias,  observando el procedimiento establecido por la Ley N. 18.695 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3: Todas  las  decisiones  del  INSTITUTO  DE  ESTADISTICA  Y REGISTRO  DE  LA  INDUSTRIA  DE  LA  CONSTRUCCION, que impliquen el ejercicio de facultades de policía laboral,  podrán  ser recurridas ante el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, dentro  del plazo de  quince días de notificadas, en la forma y condiciones previstas en los  artículos  94 y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos Decreto N. 1759/72 (t.o. 1991).

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfiérese  al INSTITUTO DE ESTADISTICA Y REGISTRO DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION,  a  partir de la fecha establecida en el artículo 1, al personal del REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION que se indica en el  Anexo II del presente decreto, previa conformidad de los interesados,  manteniendo su antigüedad a todos los efectos dentro del marco de la Ley N. 20.744 (t.o. 1976) y sus modificatorias; reconociéndose a dicho  personal  el derecho de no  ser  pasible  de  despido  incausado por un período de un  año, contado desde la fecha de la transferencia.

<a id="5"></a>
Art. 5: El personal que acepte  prestar  servicios en el INSTITUTO DE ESTADISTICA Y REGISTRO DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION deberá presentar  su renuncia ante el MINISTERIO DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL, quedando  expresamente excluido del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública  y  del  Sistema  Nacional  de  la  Profesión Administrativa.  El  personal  incluido en el Anexo II del presente decreto que no manifestare la conformidad prevista en el artículo 4 quedará incorporado al FONDO DE  RECONVERSION  LABORAL  DEL  SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: Transfiérese al INSTITUTO DE ESTADISTICA Y REGISTRO DE  LA INDUSTRIA  DE LA CONSTRUCCION los bienes que se indican en el Anexo III del presente  Decreto,  a  partir  de la fecha consignada en el artículo 1.

<a id="7"></a>
Art.  7: Incorpórese a la planta permanente  del  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  al  personal de la planta del REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION  que  se  indica  en el Anexo IV del presente Decreto, a partir de la fecha de transferencia consignada en el artículo 1.

<a id="8"></a>
Art.  8: Incorpórase al FONDO DE RECONVERSION LABORAL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL, el personal del REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION que se indica en el Anexo V del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: EL MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL realizará los servicios que sean conducentes  para  favorecer la transferencia de funciones al INSTITUTO DE ESTADISTICA Y REGISTRO DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION. El citado Ministerio realizará,  con  su personal, en el período de transición, las tareas que ejecutaban los  agentes zonales del REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION en el interior del país, aportando los bienes muebles e inmuebles, así como los recursos humanos y económicos que sean requeridos con  esa finalidad.  Los  servicios  indicados  serán realización durante un plazo máximo de CIENTO OCHENTA (180) DIAS  a  partir  de la  fecha consignada en el artículo 1 del presente.

<a id="10"></a>
Art.  10:  A  partir  de  la  fecha consignada en el artículo 1, transfiérase el saldo existente en  la Cuenta Unica del Tesoro (C.U. T.), correspondiente a la subcuenta del  REGISTRO  NACIONAL  DE  LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION, a las cuentas corrientes pagadoras de dicho  Organismo.  Durante  el  lapso  mencionado  en  el  artículo anterior, el INSTITUTO DE ESTADISTICA Y REGISTRO DE LA INDUSTRIA DE LA  CONSTRUCCION  tendrá a  su  disposición  las  chequeras que le permitirán  librar  cheques  contra esas cuentas, así como  recibir éstas los depósitos de terceros  que quedarán a favor del INSTITUTO DE  ESTADISTICA  Y  REGISTRO  DE LA INDUSTRIA  DE  LA  CONSTRUCCION.

Al término del plazo establecido  en  el artículo 9, el BANCO DE LA NACION ARGENTINA cancelará todas sus cuentas  bancarias  oficiales, previa  transferencia  de  los saldos a las cuentas corrientes  que deberá abrir el INSTITUTO DE ESTADISTICA Y REGISTRO DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION a los efectos  de continuar con la operatoria de la entidad. Facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICAS  a  dictar  las normas aclaratorias pertinentes.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Disuélvase el REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION creado por la Ley N. 22.250, a partir del 1 de junio de 1997, asumiendo  el  INSTITUTO  DE  ESTADISTICA  Y  REGISTRO  DE LA INDUSTRIA  DE  LA  CONSTRUCCION  el  carácter  de  sucesor de aquél.

<a id="12"></a>
Art. 12: Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL a dictar   las  normas  aclaratorias  y  complementarias  que  fueran necesarias  para  el  logro  de  los objetivos del presente Decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13: Modifícase el PRESUPUESTO  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para  el  ejercicio  1996 en la Jurisdicción  75  -  MINISTERIO  DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL  -  Organismo  Descentralizado  851  - REGISTRO NACIONAL  DE  LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION, de acuerdo con el detalle obrante en  el  Anexo VI, que forma parte integrante del mismo.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese a la COMISION  MIXTA DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES conforme  lo  dispuesto  por  el artículo 14 de la Ley N. 24.629.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.