---
Fecha: 1994-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.796/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001796
---
# SUBSIDIO DE LA UNION FERROVIARIA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Otórgase un subsidio de PESOS CINCO MILLONES ($ 5.000 000) a la UNION FERROVIARIA.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Como  consecuencia  de  lo dispuesto en el artículo anterior, modifícase el PRESUPUESTO GENERAL  DE  LA  ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1994, de acuerdo con el detalle  obrante en    planillas  anexas  al  presente  artículo  que  forman  parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Del importe mencionado en el artículo 1 del presente decreto, se  destinarán  PESOS  CUATRO  MILLONES ($ 4.000.000) para financiar un programa de retiros voluntarios  y  PESOS UN MILLON ($ 1.000.000)  para  cubrir  los  gastos  que  demande  la  obra    de remodelación de la Colonia Alta Gracia.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Para  financiar el programa de retiro voluntario se utilizará una cuenta del  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA abierta a esos efectos, en la cual la SECRETARIA DE  HACIENDA, depositará los fondos.  EL  BANCO DE LA NACION ARGENTINA abonará  directamente  al personal comprendido  en  el  mencionado  programa por pedido de la UNION  FERROVIARIA,  la  que  deberá  presentar   la  documentación necesaria a requerimiento del mismo.

Los  pagos  que  haya  realizado  la  UNION FERROVIARIA  por  este concepto,  con  anterioridad  a la sanción  del  presente  Decreto, serán reintegrados a la mencionada institución mediante presentación  de  la  documentación    respaldatoria    debidamente certificada.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Para hacer efectivo el subsidio para cubrir los gastos que  demande  la  remodelación  de  la Colonia Alta Gracia la UNION FERROVIARIA presentará la documentación  para  el cobro debidamente certificada.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.