---
Fecha: 1996-12-18
Título: Decreto Nacional 1.499/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001499
---
# APORTES DE CAPITAL EN EL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A.

<a id="1"></a>
Art.  1: Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  a  través  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA, a efectuar  en  el  BANCO  DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A.,  en concepto  de  aportes  de  capital    irrevocables,   los  importes percibidos  y  aquellos  a  percibir  por  el BANCO DE INVERSION  Y COMERCIO EXTERIOR S.A. conforme las disposiciones  del  convenio de fideicomiso del 6 de mayo de 1994 (aprobado por Resolución  de  ese Ministerio N. 557  del  26  de  abril  de  1994), a cuyo efecto la SECRETARIA  DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá otorgar los actos administrativos correspondientes.

<a id="2"></a>
Art. 2: Sin  perjuicio  de lo dispuesto en el artículo precedente, la SECRETARIA DE HACIENDA  dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y  el  BANCO  DE  INVERSION  Y  COMERCIO EXTERIOR  S.A.  conciliarán en la fecha en que los mismos convengan los importes que,  en  cada  oportunidad, serán capitalizados en el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO  EXTERIOR  S.A.  con  arreglo  a  las previsiones de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A. y a  los  organismos del sector público que sean accionistas de dicha institución  a  la  fecha  del  presente,  a realizar cuantos actos societarios sean necesarios para permitir los  aportes  de  capital previstos en este Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  para  dictar  las  normas  complementarias  que  resulten necesarias y convenientes para la implementación y ejecución de las disposiciones de este Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.