---
Fecha: 1980-09-15
Título: Decreto Nacional 1.915/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001915
Id: 123456789-0abc-519-1000-0891soterced
---
# EMISION DE LOS BONOS NACIONALES CON AJUSTE FINANCIERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter   de  Agente  Financiero  del  gobierno  Nacional,  previa inscripción  por  la  Contaduría  General de la Nación, procederá a emitir títulos al portador, en una  o  varias series, cotizables en las  bolsas  y  mercados  de valores del país,  denominados  "BONOS NACIONALES  CON  AJUSTE  FINANCIERO"    por  un  importe  de  hasta QUINIENTOS MIL MILLONES DE PESOS VALOR NOMINAL  (v $ n. 500.000.000 000.-), a TRES (3) años de plazo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  a  fijar  la  fecha de emisión y establecer la forma  de colocación del empréstito  mencionado  en el artículo que antecede.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los títulos devengarán un interés que será fijado por el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA en oportunidad de emitirse  cada  serie,  teniendo  en  cuenta  las  condiciones  del mercado.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los servicios de renta serán abonados semestralmente  y  la amortización se efectuará, sobre cada título, en SEIS (6) cuotas semestrales,  del DIECISEIS POR CIENTO (16%) LAS CINCO  (5)  primeras  y  del VEINTE POR  CIENTO  (20%)  la  última.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  servicios  de  amortización serán abonados ajustando en cada vencimiento el valor nominal  de  los  mismos  de acuerdo  con  la  variación  del  "Indice  de  Ajuste  Financiero", confeccionado  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, correspondiente al período comprendido entre  el  séptimo día hábil anterior  al  de  la  fecha  de la emisión y el séptimo  día  hábil anterior al de la finalización de cada semestre. Serán considerados días hábiles aquellos  que  sean  hábiles bancarios en la Capital Federal.

Los  servicios  de  renta serán abonados sobre el capital  ajustado según el párrafo precedente.

El "Indice de Ajuste  Financiero", es el divulgado en la Circular R F. 1050 del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  o  la que pueda sustituirla en el futuro.

Tanto  el  capital como la renta de este título estarán exentos  de todo gravamen  impositivo,  con excepción de lo dispuesto en la Ley 21.280.

<a id="6"></a>
ARTIUCLO 6.- Facúltase a la Secretaría de Estado de Hacienda a disponer  el  rescate  anticipado  de  la  totalidad o parte de los títulos  que  se  emitan,  a  sus valores ajustados  más  intereses corridos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Autorízase  al  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA a atender los correspondientes servicios financieros  y a tal  efecto a proceder al pago de los mismos a través de los bancos radicados  en  el  país  y  de la Caja Nacional de Ahorro y Seguro.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Autorízase  al  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA  a  abonar  comisión  a las entidades mencionadas  en  el artículo precedente por su participación  en  la  atención  de  los servicios  financieros.  Asimismo, abonará comisión a las entidades que  intervengan  en  la  colocación   por  las  adquisiciones  que efectúen por cuenta de terceros. Dichas  comisiones  serán  fijadas por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA de acuerdo con  las modalidades y estado de la plaza.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Facúltase  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA a disponer la impresión de las láminas, en la  forma, por los  valores,  y  en  las  cantidades  que  resulten  convenientes.

Mientras  dure ia impresión de las láminas el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  podrá extender certificados representativos de títulos  que  serán  canjeados    oportunamente   por  los  títulos definitivos.

El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  comunicará  a  la Secretaría  de  Estado de Hacienda, a la Contaduría General  de  la Nación y a las bolsas  de comercio, la distribución y numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  A  los efectos de la atención de los servicios financieros,  así como por  los  gastos  que  irroguen  las  tareas vinculadas con  la  emisión  y atención de estos valores, facúltase al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  a  debitar las cuentas abiertas  a  nombre  de  la  Secretaría  de Estado de Hacienda  que oportunamente convenga con la misma.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  EL  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA percibirá  en  retribución  por  sus  servicios  una   comisión  de VEINTICINCO CENTIMOS POR CIENTO (0,25%) sobre el monto  colocado de los títulos.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  Contaduría  General de la Nación tomará la intervención que le compete.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.