---
Fecha: 1998-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 266/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000266
Id: 123456789-0abc-662-0000-8991soterced
---
# TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Modifícase  el Reglamento General del  Servicio  de Comunicaciones Personales (PCS)  aprobado por Resolución S.C. N.

60/96 incorporado al artículo 17 del Decreto N. 92 del 30 de enero de 1997, en los términos del texto que como anexo al presente artículo integra este decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Modifícase el Pliego de Bases y Condiciones  Generales  y Particulares  del Concurso Público Nacional e Internacional para la Adjudicación de  Licencias  para  la  Prestación  del  Servicio  de Comunicaciones  Personales (PCS) en el AMBA y su Extensión aprobado por Resolución S.C.  N. 60/97  e  incorporado  al  artículo  17 del Decreto  N. 92/97,  en  los  términos  del  texto que como anexo al presente artículo integra este decreto.

Los adquirentes del Pliego de Bases y Condiciones  original que, en oportunidad de la presentación de las ofertas no formularan alguna, podrán requerir a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES DE LA PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  dentro  de los TRES (3) días hábiles siguientes  a dicho acto, la restitución  del  importe  abonado  al momento de su compra. La restitución se hará efectiva dentro de los  TREINTA (30) días hábiles posteriores a la solicitud.

En caso de discrepancia entre las modificaciones dispuestas  por el presente  y  las  Circulares Aclaratorias ya emitidas, prevalecerán las primeras.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - Derogado por art. 7 del Dec. 764/2000.

<a id="4"></a>
*Art. 4 - Derogado por art. 7 del Dec. 764/2000.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Aclárase que, de acuerdo a lo dispuesto por la Resolución S.C. N. 61/97,  una  vez  finalizado  el  período de prórroga de la exclusividad, los términos y condiciones de interconexión entre los operadores independientes y/o los nuevos licenciatarios  y  las LSB se  regirán  conforme  a lo dispuesto por el Reglamento General  de Interconexión  (RNI),  y  que   aquella  rige  desde  su  fecha  de publicación, excepto para los casos  en  que estuviere expresamente prevista  una  fecha  diferente,  debiendo  liquidarse   entre  los operadores independientes y las Licenciatarias del Servicio  Básico Telefónico  (LSB)  las  diferencias  no  saldadas  a  la  fecha que pudieran surgir de la aplicación de las mismas.

<a id="6"></a>
Art.  6 -  (Nota de redacción) Incorpora artículo 13 bis al Decreto N. 92/97.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Establécese que toda  actuación administrativa destinada a implementar o a acogerse a cuestiones relativas al presente decreto, que inicie cualquier interesado, implicará el expreso consentimiento del  mismo,  en  forma    integral   e  indivisible.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Por la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA  DE LA NACION  se  notificará  a  los ADQUIRENTES del Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares  del Concurso Público Nacional e  Internacional  para  la  Adjudicación  de    Licencias  para  la Prestación del Servicio de Comunicaciones Personales  (PCS)  en  el AMBA  y  su  Extensión  aprobado  por  Resolución  S.C.  N. 60/97 e incorporado  al  artículo  17  del Decreto N. 92/97 y a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES creada por el artículo  14  de  la  Ley  N. 23.696.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.