---
Fecha: 1969-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 4.508/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690004508
Id: 123456789-0abc-805-4000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICIONES DE AVIONES POR LA FUERZA AEREA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase en todas sus partes la Enmienda al Artículo XVI (LOCACION) del Contrato Nº 27/68 celebrado entre el representante de la FUERZA AEREA de la República Argentina y la firma N.V., KONINKLIJKE NEDERLANDSE VLIEGTUIGENFABRIEK FOKKER y que fuera aprobado por Decreto Nº 4026 SECRETO de fecha 12 de Julio de 1968.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase en todas sus partes el Contrato celebrado entre el representante de la FUERZA AEREA de la República Argentina y la firma N.V. KONINKLIJKE NEDERLANDSE VLIEGTUIGENFABRIEK FOKKER por la adquisición de DOS (2) aviones FOKKER F-27 Friendship, números de Series 10.345 y 10.346, equipos adicionales, repuestos, accesorios y herramientas especiales.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los documentos mencionados en los Artículos 1º y 2º, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El Ministerio de Economía y Trabajo, por intermedio de sus organismos competentes, realizará las operaciones financieras correspondientes, a fin de arbitrar en la medida y oportunidades requeridas, los recursos en divisas que fueran necesarios para el cumplimiento de todas las obligaciones previstas en el Contrato que se aprueba por el Artículo 2º del presente Decreto y demás erogaciones adicionales, incluyendo fletes, seguros y otros gastos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La suma total de UN MIL SESENTA Y NUEVE MILLONES SEISCIENTOS SESENTA Y SIETE MIL QUINIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 1.069.667.500,00) equivalentes de ONCE MILLONES VEINTISIETE MIL QUINIENTOS FLORINES HOLANDESES (F.H., 11.027.500,00) al cambio estimado de NOVENTA Y SIETE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n.

97,00) cada Florín Holandés, ha sido imputada de la siguiente manera: a) La suma de OCHENTA Y CINCO MILLONES TRESCIENTOS SESENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 85.360.000,00) equivalentes de OCHOCIENTOS OCHENTA MIL FLORINES HOLANDESES (F.H. 880.000,00) al cambio estimado de NOVENTA Y SIETE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 97,00) cada Florín Holandés, con cargo a la Sección 4 Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 20 - Partida Principal 6210 - Plan de Trabajos Públicos - Partida Parcial 009 - Varias Regiones - 25 - TODO EL PAIS - 1 - PLAN SECRETO - Construcciones y Equipamiento - Unidad Funcional "Aviones y Repuestos" Realización 7 "Adquisición Aviones Fokker F-27" y a la Sección 4 - Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 6 - Carácter 1 - Cuenta 289 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 49 - Partida Principal 6210 - Plan de Trabajos Públicos - Partida Parcial 009 - Varias Regiones - 25 - TODO EL PAIS - 1 - PLAN SECRETO - Construcciones y Equipamiento - Unidad Funcional "Aviones y Repuestos", del EJERCICIO 1969. b) La suma de NOVECIENTOS OCHENTA Y CUATRO MILLONES TRESCIENTOS SIETE MIL QUINIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL (M$N 984.307.500,-) equivalentes de DIEZ MILLONES CIENTO CUARENTA Y SIETE MIL QUINIENTOS FLORINES HOLANDESES (F.H.

10.147.500,00) al cambio estimado de NOVENTA Y SIETE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.- 97,00) cada Florín Holandés, será imputada con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto será refrendado por los señores ministros de Defensa y de Economía y Trabajo y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea y el señor Secretario de Hacienda.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material Aeronáutico).