---
Fecha: 1993-01-20
Título: Decreto Nacional 53/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000053
Id: 123456789-0abc-350-0000-3991soterced
---
# AMPLIACION DE LA INTERVENCION FEDERAL DISPUESTA AL PODER LEGISLATIVO DE LA PROVINCIA DE CORRIENTES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Amplíase  la Intervención Federal dispuesta por los Decretos N. 241 del 4 de febrero  de  1992  y 1447 del 12 de agosto de  1992,  al  Poder  Legislativo  de  la Provincia  de  Corrientes declarando  la  caducidad  de  los  mandatos  de  sus  integrantes.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las atribuciones que la Constitución Provincial otorga al Poder  Legislativo  serán  ejercidas por el Interventor Federal, quien dispondrá las medidas tendientes  a  preservar y conservar su patrimonio  y  asegurar la administración del  órgano  intervenido.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Instruir  al Interventor Federal para que convoque a elecciones generales de autoridades  provinciales  en igual fecha a la que se disponga para la renovación parcial de la  H.  Cámara  de Diputados de la Nación.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Por  el  Ministerio  del  Interior  se impartirán al Interventor  Federal  las  instrucciones  a  que  debe  ajustar  su cometido, de modo de asegurar la normalización y funcionamiento  de los poderes provinciales.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto  se atenderán  con  recursos  de  Rentas  Generales  y  con imputación al presente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése cuenta, oportunamente, al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.