---
Fecha: 1996-06-25
Título: Decreto Nacional 821/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000821
Id: 123456789-0abc-128-0000-6991soterced
---
# MEDIDAS PARA ADQUISICION O TRANSFERENCIA DE ARMAS DE FUEGO

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Toda adquisición o transferencia  de un arma de fuego, cualquiera  fuese  su  clasificación,  solo  podrá  hacerse  a  las personas físicas o jurídicas que acrediten su condición de Legítimo Usuario vigente, por medio de la credencial oficial establecida  en la Ley  N 24.492.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Los  comerciantes  de  armas de fuego están obligados a asentar todas las operaciones que efectúen  en  el  Libro  Registro Oficial de Operaciones, siendo los responsables de la prestación de los  Formularios  Ley  N  23.979 ante el REGISTRO NACIONAL DE ARMAS (RENAR).

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las categorías a las  cuales  podrán acceder los Legítimos Usuarios de armas de fuego son:

a) Armas de Uso Civil.

b) Armas de Uso Civil Condicional.

La condición de Legítimo Usuario de Armas  de Uso Civil Condicional comprende a la de Armas de Uso Civil.

<a id="4"></a>
Art. 4 - NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO 395/75

<a id="5"></a>
Art. 5 - NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO 395/75

<a id="6"></a>
Art.  6 - El MINISTERIO DE DEFENSA, a través  de  su  Organismo  de aplicación, el REGISTRO NACIONAL DE ARMAS (RENAR) deberá establecer los recaudos  registrales  que deban cumplir los Legítimos Usuarios según  su  categoría  y la forma  de  acreditación  de  los  mismos.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El presente Decreto entrará en vigencia a los NOVENTA (90) días  de  la  fecha  de  publicación   en  el  Boletín  Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.