---
Fecha: 1997-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 265/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-03-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000265
Id: 123456789-0abc-562-0000-7991soterced
---
# PRIVATIZACION DE LOS SERVICIOS POSTALES Y TELEGRAFICOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Convócase a Licitación Pública Nacional e Internacional a los fines  de  otorgar  la  concesión  de todos los servicios  postales, monetarios y de telegrafía que hoy presta la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA), los restantes que está obligada  o facultada a realizar y todos aquellos que resulten afines con estos  servicios  en  el marco jurídico  vigente, incluyendo además la obligación de brindar el Servicio Postal Básico Universal de carta simple de hasta VEINTE (20) gramos, telegrama  simple de hasta VEINTE (20) palabras y giro postal de hasta MIL PESOS  ($  1.000)  en todo el ámbito geográfico que en la actualidad cubre la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el PLIEGO DE BASES Y  CONDICIONES y el modelo de CONTRATO  DE  CONCESION, que como Anexos I y  II,  respectivamente, integran el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase  al  señor  Jefe  de  Gabinete  de Ministros, a aprobar los anexos instrumentales que formarán parte  del Pliego de Bases y Condiciones y el Contrato de Concesión antes referidos y la normas  complementarias  que sean necesarias para la ejecución  del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Instrúyese al señor  Presidente  de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  para  iniciar el procedimiento  licitatorio  y  realizar la ejecución operativa  del mismo, debiendo contar con la asistencia  técnica  y jurídica de la Comisión  creada  por  el  artículo  3  del  Decreto  N. 463/96.

<a id="5"></a>
Art. 5: Constitúyese la Comisión de Admisión y Preadjudicación que será  integrada  por  el señor Secretario de Comunicaciones  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  por  el señor Secretario de Coordinación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, y por el señor Presidente de la EMPRESA NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS S.

A. (ENCOTESA).

<a id="6"></a>
Art.  6:  Sustitúyese  el  artículo  8  del  Decreto  N. 1187/93, modificado  por  los  Decretos  N.  2247/93  y  115/97.

<a id="7"></a>
Art. 7: Derógase  el artículo 9 del Decreto N. 214/92 y toda norma reglamentaria o estatutaria  que  prevea  formas  de  privatización distintas de la concesión dispuesta en el Anexo I de la  Ley N. 23.

696.

<a id="8"></a>
Art.  8: Derógase  los  artículos 1 y 2 del Decreto N. 463/96.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese a la Comisión Bicameral de Reforma  del Estado y Seguimiento de las Privatizaciones del HONORABLE CONGRESO  DE  LA NACION, en los términos  del  artículo  14  de  la  Ley N. 23.696.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.