---
Fecha: 1996-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 257/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000257
Id: 123456789-0abc-752-0000-6991soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO NACIONAL DEL TRABAJO Y DEL EMPLEO

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase el CONSEJO NACIONAL DEL TRABAJO Y DEL EMPLEO, que  funcionará  como órgano consultivo en el ámbito de la JEFATURA DE  GABINETE  DE  MINISTROS,    en  directa  vinculación  con  ésta.

<a id="2"></a>
Art.  2: El CONSEJO NACIONAL DEL  TRABAJO  Y  DEL  EMPLEO  estará integrado  por  UN (1) Presidente y VEINTICUATRO (24) vocales: DOCE (12) por la Confederación  General  del  Trabajo y DOCE (12) por el Sector Empresario en representación de las  distintas  actividades, todos  con sus respectivos suplentes. La Presidencia será  ejercida por el señor  Jefe  de  Gabinete de Ministros, quien actuará con la asistencia del Ministro o Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION del ramo a que se refiera  la  materia  a consideración del Consejo.

El Consejo en su primera reunión dictará las normas que regirán su funcionamiento. La designación de los Vocales  del CONSEJO NACIONAL DEL TRABAJO Y DEL EMPLEO se efectuará por Resolución del señor Jefe de Gabinete de Ministros, de acuerdo a las nominaciones  propuestas por la Confederación General del Trabajo y por el Sector Empresario.

El desempeño de los integrantes del Consejo creado por el  presente decreto, será "ad-honorem".

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  CONSEJO  NACIONAL  DEL  TRABAJO Y DEL EMPLEO podrá:

1.- Elaborar  por  propia  iniciativa  o a solicitud  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL anteproyectos de leyes y de decretos sobre temas relativos al trabajo y al empleo.

2.- Elaborar por propia iniciativa o a pedido  del PODER EJECUTIVO NACIONAL informes concernientes a cuestiones y problemas  de índole social  que  revistan interés para los trabajadores y/o empleadores.

3.- Dar a conocer  informes  y opiniones sobre cuestiones sociales planteadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

4.- Expedirse sobre cuestiones  que  le  planteen  las  comisiones negociadoras    de   las  Convenciones  Colectivas  de  Trabajo.

5.- Proyectar  convenciones  colectivas  interprofesionales, aplicables en  general, a múltiples ramas, industrias y actividades del conjunto del país.

6.- Participar  como  órgano  de  consulta en la elaboración de la política presupuestaria referente a  la asignación de partidas para el empleo, la atención de la salud de los trabajadores, los aportes de la seguridad social, la capacitación  y la formación profesional.

7.- Evacuar las consultas que le sean solicitadas  por  el  PODER EJECUTIVO  NACIONAL y/o sus Ministros, sobre cuestiones de trabajo, empleo, seguridad  social,  asociaciones sindicales y toda otra que tenga injerencia directa o indirecta en el ámbito de las relaciones del trabajo, del empleo o de  la  seguridad  social,  con  carácter previo  al  ejercicio  de  las  atribuciones  que  las  leyes hayan conferido a aqullos.

8.- Participar como órgano de consulta del CONSEJO NACIONAL  DEL EMPLEO,  LA  PRODUCTIVIDAD  Y  EL  SALARIO  MINIMO,  VITAL  Y MOVIL.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.