---
Fecha: 1990-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 871/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000871
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el reordenamiento orgánico provisorio del  MINISTERIO  DE OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  hasta  tanto  se adopten las normas  que  doten  al  mismo de su estructura orgánico funcional definitiva, que como Anexo  I  forma parte integrante del presente decreto.

## I - SECRETARIA DE ENERGIA

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Sustitúyase el Anexo V del Decreto N. 479 del 14 de marzo de 1990  por el que se aprueba como Anexo II del presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Facúltase al señor Ministro de Obras y Servicios Públicos a definir  provisionalmente,  hasta  la  aprobación por el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL de la estructura orgánico-funcional  del MINISTERIO DE OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, las misiones y funciones de  las  Direcciones  Nacionales    y  Generales  y  los  restantes organismos de dicho Departamento de Estado.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Redúcese a VEINTISEIS (26) cargos Categoría 24 del Agrupamiento  Administrativo  del Escalafón aprobado por Decreto N.

1428 del 22 de febrero de 1973  para  designar  a  los titulares de las  Direcciones Nacionales y Generales que conforman  el  Anexo  I del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Exceptúase  al  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS por el término de TREINTA (30)  días de lo establecido por el  Artículo  27  del  Decreto  N.  435  del  4 de  marzo  de  1990 modificado por su similar N. 612 del 2 de abril  de  1990  a fin de cubrir  los  cargos  que  se  crean  por  el  artículo  precedente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  dotaciones  del personal de los organismos reemplazados pasarán a prestar servicios  en  los  organismos  que, cumplan en virtud del presente decreto las misiones y funciones  de aquellos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra conforme al detalle  de  la  planilla  que  como  Anexo III forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El gasto que demande el cumplimiento del presente serán imputado a la Partida 6.90-60-001-0.385-000-1-11- 1110/89s/c90.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Exceptúase  al  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  de las Normas para Estructuras  Orgánicas  aprobadas  por Decreto N.  1437  del  6  de  diciembre de 1982 y su complementario Decreto N. 1748 del 29 de noviembre de 1988.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Deróganse los Decretos N. 1440 del 6 de diciembre de 1982,  en sus Anexos I, Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If y Ih; 1640 del 30 de junio de  1983  en sus Anexos I, Ia, Ib, Ic y Id; 1262 del 20 de noviembre de 1989 y  530 del 22 de marzo de 1990 y las Resoluciones M.O. y S.P. N. 287 del  29  de  mayo  de 1987 en sus Anexos I y Ia, 288 del 29 de mayo de 1987 en sus Anexos  I  y  Ia,  289  del 29 de mayo  de  1987  en  su  Anexo  I, 290 del 29 de mayo de 1987 en sus Anexos I, Ia, Ib, Ic y Id, 291 del  29  de mayo de 1987 en su Anexo I  y  292  del  29  de  mayo  de 1987 en sus Anexos  I,  Ia  y  Ib.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Establécese  un  plazo  de  CUARENTA (40) días hábiles  a  partir  de la fecha del presente decreto  para  que  el MINISTERIO DE OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS eleve a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL  la  estructura  orgánica definitiva de su jurisdicción  elaborada  conforme  a  las  disposiciones  vigentes.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REORDENAMIENTO ORGANICO Y PROVISORIO

### MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
a) Dirección General de Asuntos Jurídicos

b) Dirección Nacional de Reforma del Estado

c)    Dirección    Nacional   de  Relaciones  Institucionales

d) Dirección General de Contabilidad y Servicios

e) Dirección General Económico-Financiera

f) Dirección General de Coordinación Administrativa

<a id="2"></a>
a) Dirección Nacional de Política Petrolera

b)    Dirección   Nacional  de  Combustibles  y  Petroquímica

c) Dirección Nacional de Empresas Federales y Entes Binacionales

d) Dirección Nacional  de  Energía  Eléctrica y Planeamiento Urbano

e) Dirección Nacional de Conservación y Nuevas Fuentes

#### II - Subsecretaría de Obras Públicas

<a id="3"></a>
a)  Dirección  Nacional  de Arquitectura y Construcciones

b) Dirección Nacional de Concesiones

c) Dirección Nacional de los Registros  Nacionales de Constructores de Obras Públicas y Firmas Consultoras.

d) Dirección Nacional del Tribunal Arbitral  de Obras Públicas

e) Dirección Nacional de Políticas y Legislación

#### III - SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE

<a id="4"></a>
a)  Dirección  Nacional  de Transporte Fluvial y Marítimo

b) Dirección Nacional de Transporte Aéreo

c) Dirección Nacional de Transporte Automotor

d) Dirección Nacional de Transporte Ferroviario

e) Dirección Nacional de Políticas  y  Planificación del Transporte

#### IV - SUBSECRETARIA DE SERVICIOS PUBLICOS

<a id="5"></a>
a) Dirección Nacional de Comunicaciones

b)  Dirección  Nacional  de  Recursos  Hídricos, Saneamiento y Agua Potable

c)  Dirección  Nacional  de  Gestión  Privada  y  Comunitaria

d) Dirección Nacional de Defensa del Usuario  e Interés Público

e)  Dirección  Nacional  de  Políticas  y  Planificación    de  los Servicios Públicos

#### V - SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

<a id="6"></a>
Con carácter provisorio.

## MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

### I - Subsecretaría de Energía:

<a id="1"></a>
Tendrá  como misión la asignada a la ex-Secretaría de Energía.

### II - Subsecretaría de Obras Públicas:

<a id="2"></a>
Tendrá  como  misión  la  asignada a la ex-Secretaría de Obras Públicas.

### III - Subsecretaría de Transporte:

<a id="3"></a>
Tendrá  como  misión  las  asignadas  a  las ex-Secretarías de Transporte y Marina Mercante.

### IV - Subsecretaría de Servicios Públicos:

<a id="4"></a>
Tendrá  como  misión  las  asignadas  a  las ex-Secretarías de Servicios Públicos y Recursos Hídricos.

### V - Subsecretaría de Comunicaciones:

<a id="5"></a>
Tendrá  como  misión  la  atribuida  a  la  ex-Secretaría  de Comunicaciones, con carácter provisorio.

## DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  NO GRABABLE - DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA