---
Fecha: 1982-12-09
Título: Decreto Nacional 1.464/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822001464
Id: 123456789-0abc-464-1002-2891soterced
---
# INCLUSION DEL PERSONAL CIVIL DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO EN EL REGIMEN SOCIO-ASISTENCIAL DEL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  partir  del  1  de diciembre de 1982 todo el personal civil en actividad integrante del  Estado  Mayor  Conjunto queda  obligatoriamente comprendido en el régimen socio-asistencial a cargo  del Instituto de Servicios Sociales Bancarios (Ley nro. 19 322, sus modificatorias y complementarias).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  personal  civil integrante del Estado mayor Conjunto que se jubilare a partir de  la  fecha  mencionada  en  le artículo  1',  conservará  su  afiliación al Instituto de Servicios Sociales Bancarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los afiliados a que se refieren los artículos 1 y 2, contribuirán  al  Instituto  de Servicios Sociales Bancarios con el  aporte  mensual  obligatorio  que  establece  el  artículo  17, (inciso d) de la ley 19.322, siendo  aplicable  al  caso las normas del artículo 18 de la Ley citada.

Desde la misma fecha y con igual destino, el Estado Mayor  Conjunto abonará  la  contribución  mensual  obligatoria  que  prescribe  el artículo  17,  (inciso  e) de la mencionada Ley, ello sin perjuicio de cualquier otra aportación  que,  en su caso, pueda resolverse en favor de aquél Instituto, conforme con los créditos presupuestarios que se asignen a dicho Estado Mayor.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Estado  Mayor  Conjunto  y  el Instituto de Servicios  Sociales Bancarios convendrán, con ajuste a  las  normas que sean de  aplicación todo cuanto fuera neesario para el adecuado cumplimiento,  en  lo  pertinente,  de lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.