---
Fecha: 1981-03-05
Título: Decreto Nacional 412/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-06-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000412
Id: 123456789-0abc-214-0001-1891soterced
---
# REGIMEN DE ACTUALIZACION DE PRESTACIONES PREVISIONALES PARA LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Están  sujetos  a  actualización los haberes o sumas emergentes de normas legales o reglamentarias  atinentes al régimen de prestaciones previsionales para la Municipalidad  de  la  Ciudad de  Buenos  Aires,  que  no  fueren  puestos  a  disposición de los titulares dentro del plazo de noventa (90) días.

Cuando la determinación o liquidación de esos haberes  o  sumas  no requiera  actividad  alguna  de  los interesados ni intervención de terceros, el mencionado plazo se contará  desde la fecha en que los haberes o sumas se devengaren. En caso contrario,  dicho  plazo  se contará  desde  la  fecha de ingreso de la respectiva solicitud, si se encontraren cumplidos  todos  los requisitos necesarios para que el Instituto Municipal de Previsión  Social  esté en condiciones de resolver la petición y liquidar los haberes o  sumas pertinentes, y en su defecto, desde que se cumplieren esos requisitos.  En caso de solicitud  de  reapertura  del  procedimiento, ese plazo se contará desde  la  fecha de ingreso de dicha  solicitud,  con  la  salvedad indicada en el párrafo anterior.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Si  los  haberes  o sumas que correspondan no fueren puestos a disposición de los peticionarios  o  beneficiarios dentro del  plazo  fijado  en  el artículo precedente, el importe  de  los mismos se actualizará sobre  la base de la variación de los índices de precios al por mayor, nivel  general,  producida entre el mes de vencimiento de dicho plazo y el penúltimo mes  anterior al que esos importes sean puestos a disposición del titular.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La obligación de abonar el importe correspondiente a la  actualización   surgirá  automáticamente  y  sin  necesidad  de interpelación  alguna  por  parte  del  acreedor.  Esta  obligación subsistirá no obstante  la  falta  de reserva por parte de aquél en el momento de recibir el pago de los  haberes  o  sumas  adeudados.

El  monto  de  la  actualización  deberá ponerse a disposición  del titular dentro de los sesenta (60)  días  de determinado su importe por el organismo deudor o de ingresada la solicitud  de  pago de la misma,  siendo  en ese caso aplicable lo establecido en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- No estarán sujetos a ningún tipo de actualización los haberes o sumas  a  que se refiere el artículo 1, que hubieran sido puestos a disposición  de  los  titulares  con  anterioridad  a  la vigencia del presente Decreto.

Los   haberes  o  sumas  emergentes  de  prestaciones  acordadas  o solicitadas  con  anterioridad  a  la  vigencia  de  este  Decreto, estarán  sujetos  únicamente  al  presente régimen de actualización siempre  que  no  fueren  puestos a disposición  de  los  titulares dentro del plazo de ciento  cincuenta  (150) días contados desde la fecha  en  que, con posterioridad a la vigencia  del  presente,  se reclame formalmente su pago.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  plazos  fijados  en  los  artículos 1, 3 y 4 se suspenden automáticamente en caso de demora por  causas  imputables a: los peticionarios o beneficiarios, o a sus representantes,  o  a investigaciones  o  sumarios  administrativos  relacionados con las actuaciones,  o  a  paralización  del  trámite  a  solicitud    del interesado  o  su  representante,  y toda otra causa no imputable a organismos municipales que impida su prosecución.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase al Intendente de la Ciudad de Buenos Aires para adoptar las  medidas necesarias para acortar en lo posible los plazos fijados en los  artículos  1, 3 y 4, pudiendo reducir dichos plazos  cuando las posibilidades de  organización  del  sistema  lo permitan.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  También  están sujetos a actualización los haberes o sumas  indebidamente percibidos,  que  deban  ser  reintegrados  al Instituto  Municipal de Previsión Social, cuando didel interesado o sdebida provenga  de  causas  imputables a los beneficiados o a sus representantes legales.

La  falta  de  pago en término de  los  créditos  mencionados  hará incurrir en mora  a  los  responsables,  obligados  y deudores, sin necesidad de interpelación alguna.

Si  no  estuviere  establecido el plazo para el pago de  alguno  de esos créditos, la mora  se producirá a partir de la fecha en que se intime al deudor en forma documentada.

La  mora  hará devengar automáticamente  los  siguientes  recargos:

a) Diez por  ciento  (10%)  de  la  deuda  durante el primer mes de atraso;

b) Veinte por ciento (20%) de la deuda durante  el  segundo  mes de atraso;

c)  Treinta  por ciento (30%) de la deuda durante el tercer mes  de atraso.

A  partir  del  cuarto   mes  de  atraso,  el  capital  y  recargos devengados se actualizarán  sobre  la  base  de la variación de los índices  de  precios al por mayor, nivel general,  producida  entre aquel momento  y  el penúltimo mes anterior al que se haga efectivo el pago. Desde el cuarto  mes  de  atraso y hasta el día del pago o de  la  interposición  de la demanda por  cobro  de  la  deuda,  se devengará un interés cuya  tasa  será  la  que  fije  con  carácter general  el  Ministerio de Bienestar Social, conforme a la facultad conferida en el artículo 8 de la Ley 21.864.

Lo dispuesto en  este artículo lo es sin perjuicio de las sanciones que corresponden.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Los plazos fijados en el presente Decreto se contarán en días hábiles administrativos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Contra  las  resoluciones del Instituto Municipal de Previsión Social sobre ingreso  de  los  recargos,  actualización o intereses,  podrán  interponerse  los  recursos  administrativos  y judiciales pertinentes, en los términos y condiciones  establecidos en el artículo 64 de la Ordenanza 5936, Ley 19.987 Orgánica  de  la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires, Leyes 14.236 y 18.499 y demás normas complementarias.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- El presente decreto rige a partir del primer día del segundo mes siguiente al de su publicación.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.