---
Fecha: 1960-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 11.440/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600011440
Id: 123456789-0abc-044-1100-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE AVIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la contratación directa realizada por el Comandante en Jefe del Ejército para la adquisición de doce (12) aviones Douglas tipo DC3 ó C47, y repuestos a elección del comprador por un valor equivalente al veinticinco por ciento (25%) del monto total de la operación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Adjudícase a la firma BABB COMPANY INC. de Nueva York, la provisión de doce (12) aviones Douglas tipo DC3 ó C47 por valor de SEISCIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 600.000) que al cambio del día de la fecha, OCHENTA Y DOS PESOS CON OCHENTA CENTAVOS MONEDA NACIONAL (m/n. 82,80) por DOLAR ESTADOUNIDENSE, importan la suma de CUARENTA Y NUEVE MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m/n 49.680.000) y repuestos a elección del comprador por valor de DOSCIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s.200.000), que al mismo valor de cambio importan la suma de DIECISEIS MILLONES QUINIENTOS SESENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m/N.16.560.000), lo que hacen un total de OCHOCIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 800.000), equivalentes a SESENTA Y SEIS MILLONES DOSCIENTOS CUARENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m/n. 66.240.000).

Este cálculo es preventivo, pués las transferencias se harán al cambio del día en que se opere.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El importe de la presente adquisición se afectará a la siguiente partida: 4-3-61-0- 0-9-334-8-357-515 "armamentos" -0-, del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1960 y a las partidas que por igual concepto se acuerden para ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárese de interés nacional, a los fines del Artículo 11 de la Ley 15.273 a los elementos adquiridos por la presente contratación directa.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Guerra.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, tomen nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Dirección General de Administración de la Secretaría de Guerra y archívese en el Comando en Jefe del Ejército (E.M.G.E.).