---
Fecha: 1985-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 858/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000858
Id: 123456789-0abc-858-0000-5891soterced
---
# Decreto Secreto sobre Modificación del Presupuesto Nacional para el año 1985

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1985, prórroga del correspondiente a 1984, en función de lo establecido por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad, de acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

resúmen

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase para el ejercicio 1985 el Cálculo de Recursos correspondiente a la Cuenta Especial 536 - Dirección Nacional del Registro Oficial - Trabajos por Cuenta de Terceros, de acuerdo al detalle obrante en planilla    anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase para el ejercicio 1985 el Financiamiento por Contribuciones de las Cuentas Especiales 408 - Presidencia de la Nación - Cumplimiento Ley Nº 18.302 "S", 797 - Red Radioeléctrica de la Presidencia de la Nación y Gobernaciones de Provincias y del Organismo Descentralizado 194 - Instituto Nacional de la Administración Pública, conforme al detalle obrante en planillas    anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

planilla anexa art. 1 planilla anexa art. 2 planilla anexa art. 3