---
Fecha: 1996-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 717/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000717
Id: 123456789-0abc-717-0000-6991soterced
---
# FACULTADES DE LA SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO Y LA SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES

## CAPITULO I. DETERMINACION DE LAS CONTINGENCIAS E INCAPACIDADES

<a id="1"></a>
Art. 1: El empleador está obligado a denunciar a la Aseguradora, inmediatamente  de conocido, todo accidente de trabajo o enfermedad profesional que sufran sus dependientes.

También  podrá  efectuar  la denuncia  el  propio  trabajador,  sus derechohabientes o cualquier  persona  que haya tenido conocimiento del accidente de trabajo o enfermedad profesional.

<a id="2"></a>
Art. 2: La denuncia del empleador deberá  contener como mínimo los datos  que a tal fin requiera la SUPERINTENDENCIA  DE  RIESGOS  DEL TRABAJO. Para los demás sujetos contemplados en el artículo primero del presente  Decreto  bastará  que  la  denuncia sea por escrito y contenga  una  relación  de  los hechos, la identificación  de  las partes y la firma del denunciante.

<a id="3"></a>
Art. 3: La denuncia estará dirigida  a  la Aseguradora, pero podrá ser presentada ante el prestador de servicios  que aquélla habilite a tal fin.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Cuando  la  denuncia se presente directamente  ante  la Aseguradora, ésta deberá  tomar los recaudos necesarios para que el trabajador reciba en forma  inmediata  las  prestaciones en especie.

Cuando la denuncia se presente directamente ante  el  prestador  de servicios, éste deberá:

a)  tomar  los recaudos necesarios para que el trabajador reciba en forma inmediata las prestaciones en especie y, b) remitir la  denuncia  a  la  Aseguradora  dentro  del  plazo  de VEINTICUATRO (24) horas de recibida, para que ésta acepte o rechace la pretensión del denunciante.

<a id="5"></a>
Art.  5: En los supuestos del artículo 4 del presente Decreto, las prestaciones en especie deberán otorgarse al trabajador mientras la pretensión  no  resulte rechazada  en  los  términos  del artículo siguiente.

<a id="6"></a>
*Art.  6:  La Aseguradora y la prestadora de servicios habilitada no podrán negarse a recibir la denuncia. En los casos en que la Aseguradora resuelva rechazar la contingencia deberá notificar fehacientemente tal decisión al trabajador y al empleador.

El silencio de la Aseguradora se entenderá como aceptación de la pretensión, si transcurridos DIEZ (10) días de recibida la denuncia no hubiere cursado la notificación fehacientemente de su rechazo al trabajador y al empleador.

Este plazo podrá prorrogarse por DIEZ (10) días cuando existan circunstancias objetivas que imposibiliten el conocimiento acabado de la pretensión, debiendo cursar la notificación fehaciente del uso de la prórroga del plazo al trabajador y al empleador dentro del término de los DIEZ (10) días de recibida la denuncia.

El rechazo de la contingencia sólo podrá fundarse en las siguientes causales:

a) En el desconocimiento por parte del empleador de la relación laboral invocada, en cuyo caso dicha situación deberá ser dirimida en forma previa ante la autoridad competente.

b) En alguna de las causas contempladas en el    artículo 6°, apartado 3°, incisos a) y b) de la  Ley N° 24.557.

c) En los casos en que se considere que el accidente no sea de naturaleza laboral o la enfermedad no revista carácter profesional.

La Aseguradora no podrá rechazar la pretensión con fundamento en la inexistencia de la relación laboral reconocida por el empleador.

El otorgamiento de las prestaciones previo al cumplimiento de los términos de aceptación o rechazo de la pretensión nunca se entenderá como aceptación de la contingencia en los casos en que proceda su rechazo.

El trabajador estará obligado a someterse al control que efectúe el facultativo designado por la Aseguradora tantas veces como razonablemente le sea requerido.

<a id="6 002"></a>
ARTICULO 6° bis.- Para los casos de los incisos b) y c) del    artículo 6°, el rechazo de un accidente o de una enfermedad profesional deberá estar fundado. La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO será la encargada de establecer los recaudos que corresponda considerar para entender que el rechazo de la contingencia se encuentra adecuadamente fundado.

<a id="7"></a>
Art.  7: Aceptada la denuncia, la Aseguradora deberá especificar, en  la notificación    prevista  en  el  artículo  precedente,  el diagnóstico médico, el tipo  de  incapacidad  laboral  que sufre el trabajador  y,  en  su  caso, el carácter y el grado, indicando  el contenido  y  alcance de las prestaciones  en  especie  a  otorgar.

El trabajador estará obligado a someterse al control que efectúe el facultativo designado    por  la  Aseguradora  tantas  veces  como razonablemente le sea requerido.

<a id="8"></a>
Art. 8: La Aseguradora, por sí o a solicitud del trabajador, podrá revisar  el tipo,  carácter y  grado  de  incapacidad  determinado anteriormente,  al igual   que  el  contenido  y  alcance  de  las prestaciones  en  especie, debiendo  notificar  fehacientemente  el resultado de la revisión al trabajador.

<a id="9"></a>
Art.  9: La determinación  de  la  existencia  de  una  enfermedad profesional deberá efectuarse, tanto por las Aseguradoras como por las comisiones  médicas,  conforme  a  lo dispuesto en el Manual de Procedimientos para el Diagnóstico de las Enfermedades Profesionales  que  a  tal  fin establezca la SUPERINTENDENCIA  DE RIESGOS DE TRABAJO.

## CAPITULO II. INTERVENCION DE LAS COMISIONES MEDICAS

<a id="10"></a>
Art. 10: - Serán consideradas partes en el procedimiento ante las Comisiones Médicas: los trabajadores o sus derechohabientes en caso de fallecimiento, la Aseguradora y el empleador no asegurado. Asimismo, podrá intervenir en el procedimiento el empleador asegurado, a su requerimiento, conforme lo reglamente la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

Las Comisiones Médicas intervendrán en los siguientes casos, y en los demás supuestos que determine la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO:

1) Cuando deba determinarse la Incapacidad Laboral Permanente.

2) En los casos previstos por el apartado 2° del artículo 20 de la Ley N° 24.557. La Aseguradora deberá acreditar ante la Comisión Médica la intimación fehaciente cursada al trabajador para recibir las prestaciones en especie, habiéndosele informado en el mismo acto que la negativa injustificada podrá acarrear la suspensión de las prestaciones dinerarias. En su defecto, la Aseguradora deberá presentar ante la Comisión Médica una declaración escrita firmada por el trabajador en la que expresamente manifieste su negativa a recibir las prestaciones en especie.

3) Cuando existan divergencias con relación a la situación de Incapacidad Laboral Temporaria o de la Incapacidad Laboral Permanente.

4) Cuando la Comisión Médica entienda que es pertinente el otorgamiento de un nuevo período transitorio regulado por el apartado 4° del artículo 2° del Anexo del Decreto N° 472 de fecha 1 de abril de 2014.

5) Cuando la denuncia del accidente de trabajo o de la enfermedad profesional fuere rechazada por la Aseguradora, en los supuestos contemplados en los incisos b) y c) del artículo 6° del presente decreto.

6) Cuando existan divergencias respecto del contenido y el alcance de las prestaciones en especie.

7) Cuando se rechacen patologías no incluidas en el Listado de Enfermedades Profesionales en los supuestos previstos en el inciso b) del apartado 2° del artículo 6° de la Ley N° 24.557, modificado por el artículo 2° del Decreto N° 1.278 de fecha 28 de diciembre de 2000.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las Comisiones Médicas no darán curso  a  las cuestiones relativas a la existencia de la relación laboral, las  que  deberán ser  resueltas previamente    por    la  autoridad  competente.

Las divergencias relativas al ingreso base, en la determinación  de la  cuantía de las prestaciones dinerarias, serán resueltas por la autoridad competente, sin que ello afecte el derecho del trabajador de  percibir  dichas prestaciones en  función  del  ingreso  base reconocido por el obligado al pago.

## CAPITULO III. TRAMITE ANTE LAS COMISIONES MEDICAS

<a id="12"></a>
Art. 12: El trabajador o sus derechohabientes deberán contar necesariamente con patrocinio letrado desde su primera presentación y durante todo el proceso, conforme lo determine la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO establecerá los requisitos necesarios para formalizar las solicitudes de intervención ante las Comisiones Médicas. La presentación se efectuará en la sede de la Comisión Médica o a través del servicio postal o medio informático que a tal fin habilite la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

Las partes deberán constituir, en su primera presentación, un domicilio especial a los efectos del presente procedimiento en el ámbito de competencia territorial de la Comisión Médica, donde se tendrán por válidas todas las notificaciones que efectúe la respectiva Comisión Médica.

<a id="12 002"></a>
ARTICULO 12 bis: Cada Comisión Médica y la Comisión Médica Central se constituirán con Secretarios Técnicos Letrados designados por la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, que tendrán igual jerarquía que los miembros previstos por el artículo 51 de la Ley N° 24.241, modificado por el artículo 50 de la  Ley N° 24.557. El Secretario Técnico Letrado intervendrá en la emisión del dictamen jurídico previo previsto en el apartado 5° del artículo 21 de la Ley N° 24.557 y formulará opinión sobre las cuestiones jurídicas sometidas a su consideración.

<a id="13"></a>
Art.  13:  - Recibida la solicitud de intervención, las partes serán convocadas a una audiencia en la sede de la Comisión Médica para el examen médico.

<a id="14"></a>
Art.  14: Cuando el motivo de la solicitud de intervención fuera la divergencia en el contenido y alcance de las prestaciones en especie o en el alta, previo a la sustanciación del trámite, la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO dispondrá la derivación del trabajador a un médico del citado organismo para que lo examine y evalúe el resultado del tratamiento brindado y la razonabilidad de la pretensión. La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO realizará las diligencias que fueran necesarias a los efectos de resolver la divergencia con la Aseguradora. En caso de no resolverse, la Comisión Médica sustanciará el trámite médico dentro de los CINCO (5) días.

<a id="15"></a>
Art. 15: En las  Resoluciones  que determinen Incapacidad Laboral Temporaria  o  Permanente provisoria,  la  Comisión  Médica  deberá indicar un plazo dentro del cual la Aseguradora deberá efectuar una nueva revisión del  tipo, carácter o grado de incapacidad otorgada, debiendo notificar del resultado al trabajador.

<a id="16"></a>
Art.  16: Las partes ofrecerán la prueba de la que intenten valerse, en la oportunidad y en la forma que fije la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO. Podrá rechazarse la prueba ofrecida que se considere manifiestamente improcedente, superflua o meramente dilatoria. Esta decisión podrá recurrirse conforme lo prevé el    artículo 26 del presente decreto.

En las resoluciones no se tendrá el deber de expresar la valoración de toda la prueba producida, sino únicamente de las que fueren esenciales y decisivas para la resolución.

<a id="17"></a>
Art. 17: El trabajador estará obligado a someterse a los exámenes médicos   que  indique  la  Comisión  Médica.  En  caso  que  aquél dificultare la revisación o la realización de estudios complementarios,  la  Comisión  Médica dictaminará  conforme a los antecedentes que tuviere en su poder.

Si  el  trabajador  aportare  antecedentes  de  los  que  surja  la imposibilidad  de  concurrir  personalmente  a la citación para  un examen, la Comisión Médica designará un profesional médico para que se  traslade  al lugar donde se encuentra el trabajador  a  fin  de realizarlo.

<a id="18"></a>
Art.  18: Las  partes  podrán  designar  peritos  de  parte  para participar en  la  audiencia  y en las demás diligencias que deban realizarse. Los honorarios que los mismos irroguen serán a cargo de los proponentes. Estos profesionales  tendrán  derecho  a ser oídos por  la  Comisión  Médica, presentar  los  estudios y diagnósticos realizados a su costa, antecedentes, informes y una síntesis de sus dichos será volcada en las actas que se labren, las que deberán ser suscriptas  por  ellos, haciéndose responsables  de  sus dichos  y opiniones, pero no podrán plantear incidencias en la tramitación de los expedientes.

<a id="19"></a>
Art. 19: De todo lo actuado en la audiencia del artículo 13 se dejará constancia en un acta. La Comisión Médica podrá resolver la cuestión planteada dentro de los DIEZ (10) días en el marco de su competencia y con los elementos de prueba existentes en el expediente.

Excepcionalmente, en los casos que defina la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, la Comisión Médica podrá ampliar el plazo establecido en el párrafo precedente en TREINTA (30) días."

<a id="20"></a>
Art. 20: Las Comisiones Médicas podrán indicar la realización de estudios complementarios, peritaje de expertos y cualquier otra diligencia necesaria, cuando los antecedentes no fueran suficientes para emitir resolución.

Se establece que serán a cargo de las Aseguradoras, aquellas que no se hubieren realizado con la debida diligencia. Caso contrario, se financiarán conforme a lo establecido en el artículo 15 de la Ley N° 26.425. Cuando las Comisiones Médicas lo consideren necesario para resolver el conflicto planteado, podrán solicitar la asistencia de servicios profesionales o de Organismos técnicos para que se expidan sobre áreas ajenas a su competencia profesional. Las facultades establecidas en el presente artículo serán ejercidas conforme a las disposiciones que establezca la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="21"></a>
Art. 21: Las resoluciones del artículo 19 emitidas por las Comisiones Médicas Jurisdiccionales deberán ser notificadas a todas las partes.

Notificado el dictamen de la Comisión Médica Jurisdiccional a las partes, el obligado al pago deberá efectuar la notificación prevista por el artículo 4° de la Ley N° 26.773 y el artículo 4° del Anexo del Decreto N° 472/2014.

Cuando la Comisión Médica se pronuncie calificando a una situación de Incapacidad Laboral Permanente Total y en los supuestos de fallecimiento del trabajador, la resolución deberá ser notificada también a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="22"></a>
Art.  22:  La  SUPERINTENDENCIA  DE  RIESGOS  DEL  TRABAJO queda facultada para imponer a las Asguradoras aportes adicionales  para financiar  los gastos  que  demande  el  funcionamiento  de  las Comisiones Médicas  cuando sus  dictámenes  fueren modificados por éstas a solicitud del trabajador, o cuando soliciten injustificadamente su intervención, sin perjuicio  de las sanciones que pudieren corresponder por aplicación del artículo  32 de la Ley N. 24.557.

## CAPITULO IV. RECURSOS ANTE LAS COMISIONES MEDICAS

<a id="23"></a>
Art.  23: Serán recurribles únicamente aquellas Resoluciones  de las Comisiones  Médicas que no pudieren ser revisadas conforme a lo dispuesto en el artículo 22 de la Ley N. 24.557.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Las Resoluciones  de  las  Comisiones  Médicas  serán recurribles por el trabajador y las Aseguradoras.

<a id="25"></a>
Art.  25:  La determinación de una Incapacidad Laboral Permanente Total será recurrible conforme al procedimiento establecido en elapartado 3° del artículo 49 de la    Ley N° 24.241, por las personas mencionadas en dicha ley, el trabajador o la Aseguradora. En tal supuesto, o cuando en el recurso de alguna de las partes se pretendiera la determinación de la Incapacidad Permanente Total las actuaciones se elevarán a la Comisión Médica Central conforme al procedimiento previsto en la Ley N° 24.241.

<a id="26"></a>
Art.  26:  Las resoluciones de las Comisiones Médicas previstas en el artículo 19, serán recurribles por las partes dentro del término de CINCO (5) días de notificadas. Vencido el plazo sin que se hubiese deducido recurso alguno, la resolución quedará firme.

<a id="27"></a>
Art. 27: Las Comisiones Médicas Jurisdiccionales concederán el recurso en relación con efecto devolutivo. El recurso deberá presentarse por escrito, fundado y contener la crítica concreta y razonada de la resolución de la Comisión Médica Jurisdiccional por la que se agravia. No bastará remitirse a presentaciones anteriores ni podrá fundar sus pretensiones en hechos no alegados en la instancia anterior. De la expresión de agravios se correrá traslado a los interesados por el plazo de CINCO (5) días.

<a id="28"></a>
Art. 28: Las Comisiones Médicas Jurisdiccionales deberán elevar las actuaciones dentro de los TRES (3) días contados desde el vencimiento del plazo para contestar agravios.

<a id="29"></a>
Art.  29:  El  recurso  se  concederá  en  relación  con  efecto devolutivo.

<a id="30"></a>
Art. 30: La Comisión Médica Central ordenará, si lo considerase pertinente, las medidas necesarias para resolver el recurso, fijando un plazo máximo para su producción de DIEZ (10) días, pudiendo ampliarlo hasta VEINTE (20) días cuando las circunstancias así lo requieran. Sólo podrán ofrecerse medidas probatorias que hayan sido denegadas en la instancia anterior. Posteriormente, emitirá resolución definitiva en un plazo máximo de TREINTA (30) días, la que se notificará a las partes.

Las decisiones de la Comisión Médica Central serán recurribles en el plazo de CINCO (5) días de notificadas, con efecto devolutivo.

<a id="31"></a>
Art.  31:  Dentro de los TRES (3) días computados desde la notificación del acto podrá pedirse aclaratoria de la resolución de Comisión Médica Jurisdiccional o Comisión Médica Central cuando exista contradicción en su parte dispositiva, o entre su motivación y la parte dispositiva o para suplir cualquier omisión sobre alguna o algunas de las peticiones o cuestiones planteadas, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del acto o decisión.

La aclaratoria deberá resolverse dentro del plazo de CINCO (5) días. La interposición de la aclaratoria interrumpe el plazo de apelación, el cual se computará a partir de la notificación de la resolución del recurso de aclaratoria.

<a id="32"></a>
Art.  32: Contestado el recurso o vencido el plazo para hacerlo, la Comisión Médica Central sustanciará el proceso ordenando, si lo considera pertinente, las  pruebas  necesarias  fijando  un  plazo máximo para su producción de CUARENTA (40) días, pudiendo ampliarlo hasta SESENTA (60) días cuando las circunstancias así lo requieran.

Posteriormente emitirá Resolución definitiva en un plazo máximo  de TREINTA (30) días.

<a id="33"></a>
Art.  33:  La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO queda facultada para designar personal, profesionales médicos y abogados necesarios para cumplir funciones en las Comisiones Médicas, con los alcances y modalidades que establezca. De igual forma, podrá dotar a las Comisiones Médicas y a la Comisión Médica Central de comisiones técnicas, nacionales o regionales, para que dictaminen en los asuntos ajenos a la competencia profesional de sus integrantes.

Asimismo, la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO establecerá el régimen de financiamiento de los gastos de las Comisiones Médicas Jurisdiccionales y de la Comisión Médica Central, tomando en consideración la naturaleza del trámite, sea que provenga del Sistema Integrado Previsional Argentino o del Sistema de Riesgos del Trabajo.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Concluida la etapa probatoria, las partes que lo creyeren conveniente tendrán derecho a alegar, en la oportunidad y la forma que fije la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="35"></a>
Art.  35:  La  SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO  será  la encargada  de dictar las normas complementarias para  el procedimiento establecido en el presente Decreto.

<a id="36"></a>
Art. 36: Encomiéndase a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO la instrumentación de las medidas necesarias para garantizar a los damnificados o a sus derechohabientes el patrocinio letrado previsto en el artículo 12 en forma gratuita.

<a id="36 002"></a>
ARTICULO 36 bis.- A los fines del presente procedimiento todos los plazos expresados se consideran en días hábiles administrativos.

<a id="36 003"></a>
ARTICULO 36 ter.- A los efectos del presente procedimiento, las notificaciones a las Aseguradoras y a los empleadores, se considerarán fehacientes y legalmente válidas cuando se cursen por la ventanilla electrónica establecida por la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO o el medio electrónico que en el futuro la reemplace. Las notificaciones a los empleadores que cuenten con CINCO (5) empleados o menos, a los trabajadores y a los derechohabientes, se considerarán fehacientes y legalmente válidas cuando se cursen por los medios establecidos por la Ley N° 19.549.

<a id="37"></a>
Art.  37: Las normas del presente Decreto establecidas  para  las Aseguradoras serán    de  aplicación  a  los  empleadores  que  se encuentren  incluidos dentro  del  régimen  de  auto    seguro.

<a id="38"></a>
Art. 38:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.