---
Fecha: 1990-08-23
Título: Decreto Nacional 1.644/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001644
Id: 123456789-0abc-446-1000-0991soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Las funciones previstas en el artículo 20, inciso 56 de la Ley de  Ministerios  t.o.  1983,  conforme con la competencia asignada por dicha ley al MINISTERIO DE ECONOMIA,  serán  ejercidas por el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA, establecido  en el Capítulo XII de la Ley N. 20.337.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA funcionará con  el  carácter  de organismo descentralizado, dado por la Ley N.

20.337, dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  y se organizará sobre    la   base  de  la  ex-SECRETARIA  DE  ACCION  COOPERATIVA.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Transfiérense  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ACCION COOPERATIVA el personal, bienes muebles e inmuebles que pertenecían  a la ex-SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA, así como las partidas presupuestarias  que  por  Ley  de  Presupuesto  le fueron oportunamente  asignadas para el financiamiento para los gastos  en personal y de funcionamiento del organismo disuelto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- (Nota de redacción) No grabable; sustituye el apartado I del Art. 1 del Decreto 479 del 14 de marzo de 1990.

<a id="5"></a>
Art.  5.- En el plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días contados a partir de la  fecha  de  la  designación  de  sus  autoridades,  el INSTITUTO  NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA deberá elaborar y remitir a consideración  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  para  su posterior elevación  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, el proyecto de Estructura Orgánica ajustado a las  disposiciones  de  aplicación. Hasta tanto se  concreten los reajustes presupuestarios que  correspondan,  las erogaciones  a  que dé lugar el cumplimiento del presente decreto y el funcionamiento  de  los  servicios  respectivos, serán atendidos con  cargo a los créditos presupuestarios  que  se  transfieren  de acuerdo al artículo 3 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Derógase  el  Decreto N. 345 del 30 de diciembre de 1983.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.