---
Fecha: 1982-06-23
Título: Decreto Nacional 1.217/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821001217
---
# BENEFICIOS TRIBUTARIOS PARA OBRAS SANITARIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Los clubes de fútbol profesional, en su carácter de agentes de retención,  podrán  cancelar  sus  deudas tributarias pendientes  al  10 de julio de 1982 en concepto de impuesto  a  las ganancias, conforme  al  régimen  que  se establece por el presente decreto,  si  se acogieren al mismo en la  fecha,  plazo,  forma  y condiciones que fije la Dirección General Impositiva.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La deuda a regularizarse comprende las retenciones,  efectuadas  o  no,  sus  intereses, actualizaciones y multas aplicadas o que pudieren corresponder  hasta  la  fecha  del presente  decreto;  ello  si  perjuicio  del  curso posterior a esa fecha  de  los  intereses  y  actualizaciones  que  correspondieren conforme    la  Ley  Nro.  11.683  (texto  ordenado  en  1978  ysus modificaciones).

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El ingreso de los montos adeudados se efectuará a través  de  una  percepción  que efectuará la Asociación del Fútbol Argentino. A tal fin ésta deberá  aceptar  el  cumplimiento  de las obligaciones que surjan del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  clubes  de  fútbol  profesional  que no se encuentren  afiliadosa a la Asociación del Fútbol Argentino  y  que opten por acogerse  al régimen del presente decreto deberán aceptar la designación, por parte  de  la  Dirección General Impositiva, de una  intervención  permanente  de  caja    para   que  efectúe  las percepciones previstas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La percepción consistirá en los porcentajes que se detallan  en  el  artículo siguiente sobre los montos que recibiere el club en concepto de:

a) Transferencia de jugadores;

b) Producido neto de  los partidos por venta de entradas y plateas;

c) Participación que le  corresponde  por  el  juego de pronósticos deportivos (PRODE).

Tales percepciones se imputarán a la deuda más antigua.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En el caso de transferencias se aplicará el DOS POR CIENTO (2%) sobre  el  monto  a que se refiere el inciso a) del artículo 5.

Con  relación  a  la  percepción correspondiente  a  los  conceptos mencionados en los incisos  b)  y  c)  del artículo 5, la Dirección General Impositiva establecerá anualmente  el  porcentaje  sobre la base  del  cociente  entre  la  recaudación anual del año inmediato anterior (suma de los montos provenientes  del producto neto de los partidos por venta de entradas y plateas y de  la  participación en el  PRODE)  con  el  saldo  de  la  deuda (impuesto, actualización, intereses y multas) existente al 31 de  diciembre  del  mismo  año, conforme la siguiente escala: ##           Cociente                     %           3 o m[as                     6           2 a 2,99                     8           1 a 1,99                     9         0,5 a 0,99                    10          menos de 0,5                  11

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Al  acogerse al régimen del presente decreto el club deudor deberá exteriorizar el monto de su deuda y comprometerse a mantener  informado  al agente de percepción acerca de los contratos y demás conceptos por los que procedan percepciones futuras.

El reconocimiento de la deuda tendrá efectos  interruptivos  de  la prescripción.

En  los  casos  de ejecuciones en trámite ellas podrán ser llevadas hasta el estado de sentencia.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Las multas que correspondan a hechos anteriores a la publicación  del  presente  decreto  podrán  ser incluídas en el régimen previsto, cuando queden firmes.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Con relación a las obligaciones que se devenguen a partir  del 10 de juliode 1982, las percepciones deberán efectuarse de acuerdo  a  lo  que correspondiere pagar en el período en que se efectúen, y en base  a  los  datos que los clubes suministren a los agentes de percepción. Si se omitiere  tal  información se aplicará una  percepción  igual a la última que se hubiera  efectuado.

Sin  perjuicio  de  ello    los   clubes  responsables,  antes  del vencimiento  respectivo, deberán reajustar  las  sumas  ingresadas, abonando las diferencias  que  correspondieren por conceptos que no hubieran  sido  materia  de la información  a  que  se  refiere  el párrafo anterior.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  agente  de  percepción deberá efectuar los depósitos de los montos percibidos dentro  de  los  plazos  fijados para  los  agentes  de  retención  de  la  Ley  Nro.  11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones    previstas  en  el  presente  decreto  producirá  el decaimiento  de  los  plazos  concedidos,  haciéndose  exigible  de inmediato el total  de  los montos adeudados con más sus intereses, actualizaciones y multas.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.