---
Fecha: 1975-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.217/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001217
Id: 123456789-0abc-712-1000-5791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ENMIENDAS FIRMADAS ENTRE EL COMANDO GENERAL DE LA ARMADA Y EL ASTILLERO Fr. LURSSEN, de BREMEN, ALEMANIA FEDERAL AL CONTRATO SOBRE ADQUISICION DE LANCHAS RAPIDAS Y REPUESTOS DE BASE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la segunda enmienda firmada "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, entre el COMANDO GENERAL DE LA ARMADA -Dirección General del Material Naval- y el Astillero Fr. LURSSEN, de BREMEN, ALEMANIA FEDERAL, al contrato y primera enmienda, por la adquisición de DOS (2) lanchas rápidas y repuestos de base aprobados por    decretos N°s. 863"S"/70 y 7036"S"/72.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO GENERAL DE LA ARMADA) a concretar un acuerdo con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, a fin de que esta entidad bancaria oficial obtenga un préstamo del exterior para ser utilizado por el COMANDO GENERAL DE LA ARMADA en los pagos no financiados, aún no efectuados, resultantes de la segunda enmienda que se aprueba por el artículo 1° de este decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO GENERAL DE LA ARMADA) a suscribir con el Banco de la Nación Argentina, el Contrato de Préstamo correspondiente a la operación financiera indicada en el artículo 2° de este decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La Secretaría de Estado de Hacienda otorgará los avales necesarios para garantizar las obligaciones emergentes de la segunda enmienda aprobada en el artículo 1°, del Contrato de Préstamo indicado en el artículo 2°, ambos de este decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese.

## ANEXO

Anexo