---
Fecha: 1997-07-24
Título: Decreto Nacional 689/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000689
Id: 123456789-0abc-986-0000-7991soterced
---
# ENERGIA ELECTRICA

<a id="1"></a>
Art. 1: Convalídanse el Acta  Acuerdo,  juntamente  con  sus CUATRO (4) Anexos,  celebrada  el  30  de  enero  de  1996, el Acta Aclaratoria celebrada el 1 de febrero de 1996 y el Acta de Posesión Provisoria celebrada el 1 de febrero de 1996, entre AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  hoy en liquidación, y la EMPRESA SOCIAL DE ENERGIA DE BUENOS AIRES SOCIEDAD  ANONIMA, por las cuales la primera transfiere a la segunda, los bienes  a título gratuito y personal  afectado  a la operación de los mismos, comprendidos  por las líneas en CIENTO  TREINTA  Y  DOS KILOVOLTIOS (132 kV) entre la Estación Transformadora SAN NICOLAS  y  la  Estación Transformadora ROSARIO SUR, y entre la Estación Transformadora  SAN  NICOLAS  y la Estación    Transformadora  VILLA  CONSTITUCION,  hasta  el  límite jurisdiccional  de  los  tramos  ubicados en la PROVINCIA DE BUENOS AIRES; la línea en CIENTO TREINTA  Y DOS KILOVOLTIOS (132 kV) entre la  Estación  Transformadora  CARMEN DE  PATAGONES  y  la  Estación Transformadora  VIEDMA,  hasta  el  límite  jurisdiccional  con  la PROVINCIA DE RIO NEGRO; y la parte  de  la  Estación Transformadora SAN  NICOLAS  limitada  específicamente al equipamiento  de  CIENTO TREINTA Y DOS KILOVOLTIOS  (132 kV) y de TREINTA Y TRES KILOVOLTIOS (33 kV) afectados al Distribuidor;  todos  bienes  situados  en  el territorio de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

Actas  que  en  copias  autenticadas forman parte del presente acto como ANEXO IA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Convalídase el Acta de Transferencia y Posesión Provisoria, juntamente con  su  Anexo,  celebrada el 16 de julio de 1996,  entre  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO  (en liquidación),  y la EMPRESA  SOCIAL  DE  ENERGIA  DE  BUENOS  AIRES SOCIEDAD ANONIMA,  por la cual la primera transfiere a la segunda a título gratuito, los  bienes  comprendidos por las instalaciones de la Red de Distribución de Baja  Tensión  que  abastece  de  energía eléctrica    a  las  unidades  habitacionales  integradas  por  los denominados Barrios  NORTE,  SUR  y  OESTE lindantes con la CENTRAL TERMICA SAN NICOLAS. Acta que en copia  autenticada forma parte del presente acto como ANEXO IB.

<a id="3"></a>
Art. 3: Convalídase el Acta Acuerdo, juntamente  con  sus  DOS (2) Anexos, celebrada el  12 de diciembre de 1995, entre AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  hoy  en  liquidación,  y CENTRAL TERMICA  SAN NICOLAS SOCIEDAD ANONIMA por la cual se delimitan  las fracciones  de  terreno  asignadas  a  CENTRAL  TERMICA SAN NICOLAS SOCIEDAD ANONIMA, a TRANSENER SOCIEDAD ANONIMA, y  a EMPRESA SOCIAL DE  ENERGIA  DE  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA. Acta que  en  copia autenticada  forma  parte  del  presente  acto  como  ANEXO  IC.

<a id="4"></a>
Art. 4: El presente  Decreto  tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.