---
Fecha: 1998-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1394/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001394
Id: 123456789-0abc-493-1000-8991soterced
---
# DESARROLLO REGIONAL Y GENERACION DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
*Art. 1:  En  ejercicio de las facultades delegadas  por  los artículos 20 y 25 de la Ley N. 24.855, dispónese que los términos y condiciones básicas aplicables  a  la  oferta  pública  inicial  de acciones  del  BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA en oferta pública nacional e internacional son las siguientes:

a) El mínimo de  acciones  del  BANCO  HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA sujeto a oferta de venta deberá representar, al menos, el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del capital  social de dicha entidad y el  porcentaje  máximo  será determinado  oportunamente    por  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. Dentro de  los márgenes mencionados precedentemente en este inciso a) se incluirán las acciones que sean objeto de venta a los fines de los incisos c) y d) siguientes.

b)  Podrá otorgarse un descuento de hasta el CINCO POR CIENTO (5%), calculado sobre  el  precio de corte que se determine para la venta de las acciones del BANCO  HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA, a aquellas personas físicas domiciliadas  en  el país que adquieran hasta un máximo de OCHOCIENTAS (800) de esas acciones, o el número mayor que oportunamente  determine  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

c)  Autorízase  a  estructurar  y  ofrecer,  en forma  simultánea, opciones para la compra de acciones del BANCO  HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA.  Tales opciones de compra sólo podrán ser  adquiridas  por los adquirentes  de acciones del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA en la oferta pública inicial de dichas acciones, en las proporciones que oportunamente  determine el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. Las  mencionadas  opciones  de compra podrán ser ejercidas en cualquier momento, una vez transcurrido  el plazo de un año contado desde la fecha de su adquisición y hasta el quinto año posterior, inclusive, a la fecha de su adquisición, a un precio  de  ejercicio  por  acción igual al precio de corte de cada acción del BANCO HIPOTECARIO  SOCIEDAD ANONIMA en la oferta pública inicial de dichas acciones. Las  opciones  de  compra  podrán estar representadas   por  títulos  negociables  en  bolsas  y  mercados, conforme a lo autorizado  por  el artículo 40 de la Ley N. 23.697 y disposiciones  concordantes,  las  cuales  podrán  ser  libremente transferibles.

d) El MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS queda facultado para impartir las instrucciones  necesarias  a fin de que el BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA constituya un fideicomiso que tendrá por objeto exclusivo adquirir, en la oferta pública inicial, acciones del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA, representativas de hasta  el  DIECIOCHO POR CIENTO (18%) de su capital social,  o  del porcentaje del  capital social de dicha entidad que sea determinado por el MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a los efectos de asegurar la cobertura de la opción de compra establecida en el inciso c) precedente,  y emitir las opciones descriptas en el inciso c) de este artículo. A  tales  fines, el fiduciario de dicho fideicomiso podrá contraer, en tal carácter, empréstitos en el país y/o en el extranjero, suscribir todos los  instrumentos y contratos que  resulten necesarios, y el BANCO HIPOTECARIO  SOCIEDAD  ANONIMA podrá    asumir  el  financiamiento  y/o  constituirse  en  garante solidario de tales obligaciones.

e) Quedan autorizadas para su oferta pública, en los términos de la Ley  N. 17.811,  las opciones descriptas en el inciso  c)  de  este artículo.

f) El fideicomiso  descripto  en  el  inciso  d)  anterior, y quien resulte fiduciario de dicho fideicomiso, quedan comprendidos por la exención dispuesta por  el  artículo  12  de  la  Ley N. 24.855.

g)  Las  acciones  adquiridas  por  el  fiduciario  del fideicomiso previsto en el inciso d) precedente se considerarán transferidas en dominio perfecto al capital privado mediante oferta pública  a  los efectos  del  artículo 18, inciso d), y del artículo 19 de la Ley N.

24.855 y disposiciones  concordantes  del Estatuto Social del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2: A los fines de lo dispuesto en  el artículo 25, inciso a), de  la  Ley N. 24.855, se establece que el porcentaje  máximo  de acciones representativas  del  capital social del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA que podr adjudicarse  en la oferta pública inicial de dichas acciones ser el siguiente:

a) CINCO POR CIENTO (5%) del capital social  del  BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA a cada persona física o jurídica, y

b)  en  el caso de grupos económicos, QUINCE POR CIENTO  (15%)  del capital  social   del  BANCO  HIPOTECARIO  SOCIEDAD  ANONIMA  a  la totalidad de un grupo económico, sin perjuicio de:

I)  la  aplicación  de  la  limitación  antes  establecida  a  cada integrante del grupo  económico en forma individual, de acuerdo con lo previsto en el artículo  18,  inciso d), in fine, de la Ley N.

24.855; y II) de la autorización otorgada al fiduciario del fideicomiso previsto en el artículo  1,  inciso  d),  del  presente Decreto de adquirir acciones del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA.

La  expresión  grupo  económico  contenida  en  este  artículo 2 se entenderá que tiene el alcance contemplado en la Comunicación  "A" 2140 del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y/o sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3: El  porcentaje  máximo  de acciones del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD  ANONIMA  que podrá ser adjudicado  en  la  oferta  pública inicial, conforme a  lo  establecido  en el artículo 2 del presente Decreto, no será de aplicación para las ulteriores adquisiciones de acciones, las cuales estarán sujetas a las disposiciones aplicables de la Ley N. 19.550, y sus modificaciones, y del Estatuto Social del BANCO  HIPOTECARIO  SOCIEDAD  ANONIMA,  con  la    sola  limitación adicional que cada integrante de un mismo grupo económico, en forma individual, no podrá poseer una participación que exceda  del  CINCO POR  CIENTO  (5%) del capital social del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA. La adquisición  de opciones para la compra de acciones del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD  ANONIMA no será computada a los efectos de calcular los porcentajes máximos de  acciones del capital social del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA establecidos  en el artículo 2 del presente Decreto y el artículo 18, inciso d), de  la Ley N 24.

855.

<a id="4"></a>
Art. 4: A los fines de lo dispuesto en el artículo 25, inciso  a), in  fine,  de la Ley N. 24.855, se establece que el DIEZ POR CIENTO (10%) de las acciones del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA que se ofrezcan  en  la  oferta   pública  inicial  se  reserva  para  ser adjudicado preferentemente  a  personas físicas con domicilio en el país,  al  precio  de  corte  que se  determine.  El  remanente  no adquirido por personas físicas  con  domicilio en el país podrá ser adjudicado a otros oferentes.

<a id="5"></a>
Art.  5: Se entenderá que aquellas personas jurídicas  cuyo  objeto social sea el desarrollo de actividades vinculadas a la construcción    de  vivienda  o  a  la  actividad  inmobiliaria  se encuentran comprendidas  en  el artículo 18, inciso c), de la Ley N.

24.855. En cada uno de los tramos  de venta de las acciones Clase C del  BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA,  los  sujetos  adquirentes deberán acreditar una antigüedad en la realización de cualquiera de las actividades antes mencionadas en este artículo 5 mayor a UN (1) año a la fecha de adquisición de esas acciones.

Delégase  en el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la facultad  de  determinar los requisitos que se deberán acreditar para    dar   cumplimiento  a  lo  establecido  precedentemente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Delégase  en el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la facultad  de determinar los demás términos, cantidades, oportunidades  y  condiciones   necesarias  para  la  venta  de  la totalidad de las acciones del BANCO  HIPOTECARIO  SOCIEDAD ANONIMA, incluyendo  la aprobación de las adjudicaciones de las  acciones  a los oferentes  en cada una de las colocaciones que se efectúen, con los alcances del artículo 25 inciso a) de la Ley N. 24.855, y de las opciones contempladas  para  la  oferta pública inicial, las cuales podrán ser financiadas por el FIDEICOMISO  DE  ASISTENCIA del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7: NOTA DE REDACCION: Sustituye artículo 33 del Decreto N. 924/97.

<a id="8"></a>
Art. 8: NOTA DE REDACCION: Sustituye el artículo 42 del Decreto N.

924/97.

<a id="9"></a>
Art.  9: Infórmese el presente a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO  Y  DEL SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.