---
Fecha: 1991-04-19
Título: Decreto Nacional 779/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000779
Id: 123456789-0abc-977-0000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE QUEBRANTOS COMPUTABLES PARA EL IMPUESTO A LAS GANANCIAS. PARIDAD TEORICA DEL DOLAR ESTADOUNIDENSE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  LOS  CONTRIBUYENTES DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS QUE, POR APLICACION DE LAS  DISPOSICIONES  DEL  TITULO VI DE LA LEY DEL  REFERIDO  GRAVAMEN, HAYAN DETERMINADO O DETERMINEN  UN  AJUSTE POR INFLACION POSITIVO  COMO  CONSECUENCIA  DE POSEER AL CIERRE DEL EJERCICIO INMEDIATO ANTERIOR AL QUE SE LIQUIDA  UNA  POSICION  NETA NEGATIVA  EN  MONEDA  EXTRANJERA Y REGISTREN QUEBRANTOS IMPOSITIVOS PENDIENTES DE IMPUTACION  PODRAN, POR LOS EJERCICIOS CERRADOS ENTRE EL 31 DE MAYO Y EL 31 DE DICIEMBRE DE 1990, PROCEDER DE CONFORMIDAD  A  LAS  NORMAS QUE  SE  ESTABLECEN  EN  LOS  ARTICULOS SIGUIENTES  A  LOS  EFECTOS   DE  LA  DETERMINACION  DEL  MONTO  DE QUEBRANTOS COMPUTABLES.

SE ENTENDERA POR POSICION NEGATIVA  EN MONEDA EXTRANJERA EL SALDO NEGATIVO QUE RESULTE DE RESTAR A LAS DISPONIBILIDADES,  CREDITOS  E INVERSIONES  EN  MONEDA  EXTRANJERA DEL ACTIVO COMPUTABLE, AMBOS EN MONEDA EXTRANJERA.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: A LOS EFECTOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO ANTERIOR:

A) SE  DETERMINARA EL IMPORTE DE LAS DIFERENCIAS DE CAMBIO A QUE SE REFIERE  EL  ARTICULO  68  DE  LA  LEY DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS ORIGINADO POR LA POSICION NETA NEGATIVA  EN  MONEDA  EXTRANJERA  AL CIERRE   DEL  EJERCICIO  INMEDIATO  ANTERIOR  AL  QUE  SE  LIQUIDA, TENIENDO  EN  CUENTA  LA  PARIDAD  TEORICA QUE PARA DICHA MONEDA SE CONSIGNA EN LA TABLA ANEXA AL PRESENTE DECRETO.

EN EL SUPUESTO DE CANCELACIONES PARCIALES  VERIFICADAS  ENTRE  EL 1 DE  MAYO Y EL 31 DE DICIEMBRE DE 1990, SE CONSIDERARA LA PARIDAD TEORICA  AL  CIERRE  DEL  MES  EN QUE LAS MISMAS SE HAYAN PRODUCIDO

B) SE ESTABLECERA LA DIFERENCIA  ENTRE  EL  IMPORTE DETERMINADO DE ACUERDO  AL  APARTADO  A) Y EL QUE CORRESPONDA COMPUTAR  POR  IGUAL CONCEPTO CON EL BALANCE  IMPOSITIVO  DEL  IMPUESTO A LAS GANANCIAS, DE  ACUERDO  CON  LAS  NORMAS DEL CITADO ARTICULO  68  DE  LA  LEY.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  A  LOS  FINES  DE  LA DETERMINACION DEL MONTO DE QUEBRANTOS  COMPUTABLES  EN  EL  EJERCICIO,    EL   IMPORTE  DE  LA DIFERENCIA  RESULTANTE  DE  LAS DISPOSICIONES DEL APARTADO  B)  DEL ARTICULO ANTERIOR ADICIONARA  AL QUEBRANTO DEDUCIBLE DE ACUERDO CON LAS NORMAS DEL ARTICULO 19 DE LA  LEY DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS, SEGUN SU TEXTO ANTERIOR A LAS MODIFICACIONES  INTRODUCIDAS  POR  LA LEY 23.760.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: EN EL SUPUESTO DE QUE LAS DECLARACIONES JURADAS DEL EJERCICIO  COMPRENDIDO  EN  LAS  DISPOSICIONES  DEL  ARTICULO  1 YA HUBIERANSIDO  PRESENTADAS  E  INGRESADO  EL SALDO RESULTANTE, PODRA PROCEDERSE  A  SU  RECTIFICACION  DE CONFORMIDAD  AL  PROCEDIMIENTO INDICADO EN EL ARTICULO ANTERIOR, ACREDITANDOSE  PARA FUTUROS PAGOS LA DIFERENCIA DEIMPUESTO QUE SE DETERMINE.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA DICTARA LAS NORMAS COMPLEMENTARIAS  REFERIDAS  A  LA  APLICACION DEL PRESENTE DECRETO.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: COMUNIQUESE,  PUBLIQUESE,  DESE  A  LA  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL Y ARCHIVESE.

## TABLA ANEXA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: NOTA DE REDACCION: TABLA ANEXA NO GRABABLE