---
Fecha: 1997-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 494/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000494
Id: 123456789-0abc-494-0000-7991soterced
---
# MARCO NORMATIVO APLICABLE A LOS PROYECTOS NO INDUSTRIALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Los proyectos no industriales  a que se refiere la Ley N. 24.764, artículo  36,  último  párrafo,  podrán  gozar  de  los beneficios  previstos en el artículo 2 de la Ley N. 22.021  y  sus modificaciones  -por  el término y escala fijados en el mismo- y en el artículo 11 de la misma  norma,  con las limitaciones contenidas en  los  párrafos 4, 5 y 6 del artículo  36  de  la Ley N. 24.764.

<a id="2"></a>
Art. 2: En  todos aquellos aspectos no contemplados en el artículo 36, último párrafo, de la Ley N. 24.764 y en las normas dictadas en su consecuencia, resultarán  de  aplicación las disposiciones de la Ley N. 22.021 y del Decreto N. 3319/79, ambos con  sus  respectivas modificaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las solicitudes de acogimiento al régimen del artículo 36, último párrafo, de la Ley N. 24.764 deberán ser presentadas ante el gobierno provincial  en cuyo territorio se ha de llevar a cabo  el proyecto, conforme a los  plazos y procedimientos que fije el mismo.

Cuando  se proponga la radicación  de  proyectos  que  abarquen  el territorio  de  dos  o  más  provincias,  la  presentación  deberá efectuarse ante el gobierno de cada una de ellas.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los  gobiernos  provinciales deberán presentar hasta el 30 de junio de 1997, inclusive, los proyectos que a su juicio revistan interés -con opinión fundada-, ante la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL, dependiente de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la que los remitirá a los fines  de  su  evaluación técnica  a  la SECRETARIA    DE   AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION dependiente  del  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, o a la SECRETARIA DE  TURISMO  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION, según corresponda, quienes además serán las responsables de establecer el  carácter  no  industrial  del  proyecto  presentado.

Tratándose  de  proyectos  comprendidos  en el segundo párrafo  del artículo  3 del  presente  decreto,  cada  uno  de  los  gobiernos provinciales intervinientes  deberá  realizar  la    presentación prevista en el  párrafo anterior  aun  cuando  la  opinión  que le merezca  dicho  proyecto  no  fuera favorable,  acompañada  de las razones que justifican su aprobación o reparos.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Sin  perjuicio  del cumplimiento de las condiciones que establezcan los respectivos gobiernos  provinciales,  los proyectos deberán    presentarse   observando   los  siguientes  requisitos:

a)  Identificación  del  proyecto:  denominación;    ubicación  del emprendimiento  con especificación de la localidad, departamento  o subdivisión similar,    y  provincia;  acreditación,  en  caso  de corresponder, de la titularidad del predio.

b) Empresa ejecutora: antecedentes  de  la  misma y de sus socios o integrantes del directorio, según corresponda, dotación de personal y  asesoramiento externo. No podrán ser beneficiarios  del  régimen del  artículo 36, último párrafo, de la Ley N. 24.764 los sujetos encuadrados en alguno de los supuestos previstos en el artículo 23 de la Ley N. 22.021 y sus modificaciones.

c) Resumen de la propuesta: objetivos y ventajas.

d) Análisis del impacto que producirá  el  proyecto  en la oferta y demanda local de los bienes y servicios a producir.

e)   Detalle  de  las  medidas  de  conservación  de  los  recursos naturales. Impacto  ambiental  y  aspectos ecológicos contemplados.

f) Empleos directos e indirectos generados  por  el proyecto en sus etapas de desarrollo u obra y de funcionamiento.

g) Estudios de factibilidad.

h) Descripción de las inversiones y costos asimilables,  capital de trabajo, costos de producción, de administración y de comercialización.

i) Calendario de inversiones y cuadro de fuentes y usos de  fondos, de acuerdo a lo requerido por el Decreto N. 1232/96 y sus modificatorios.

j)  Determinación de los costos fiscales teóricos de conformidad  a la planilla que  se  incorpora  como  ANEXO  al  presente  decreto.

k)  Además  de  los  requisitos  a  que  se  refieren  los  incisos precedentes, los proyectos agropecuarios deberán dar cumplimiento a los siguientes:

I.   Descripción  del  proceso  productivo,  tecnología  utilizada, detalle  de insumos  (nacionales  e  importados;  valor  y volumen físico).  Estudios de mercado. Estrategias de comercialización  del producto  y    destino   de  la producción  (exportación,  consumo intermedio o final).

II. Estudios de suelos y disponibilidad de agua.

l) Además de los requisitos  a que se refieren los incisos a) a j), los proyectos turísticos deberán dar cumplimiento a los siguientes:

I. Implantación en áreas de turismo receptivo y/o demanda nacional; inserción en  actuales  o potenciales  circuitos  y/o  corredores; accesibilidad (aérea, terrestre, fluvial o marítima); infraestructura del área (tendido  eléctrico, suministro  de  agua potable,  tratamiento  de efluentes, telecomunicaciones);en el caso de  proyectos  edilicios,  contemplar  el estudio  de  las  normas urbanísticas y arquitectónicas de la localidad.

II.  Descripción  de  las  instalaciones  y  servicios  propuestos, especificando  si se trata de obra o servicio nuevo, modernización, refuncionalización, ampliación, renovación, etc.

III. En el caso de proyectos físicos, deberán incluir: implantación en  el terreno  y   relación  con  el  entorno;  presentación  del anteproyecto en escala  1:100; factor de ocupación del suelo (FOS), factor de ocupación total (FOT), líneas de altura máxima y retiros obligatorios; capacidad de plazas  o volumen de obra; determinación del sistema constructivo, materiales y equipamiento; detalle de las instalaciones sanitarias, de calefacción,  de refrigeración,  etc.

Además,    tratándose   de  alojamiento,  se  deberá  verificar  el cumplimiento  de  las  normas  establecidas  en  las  legislaciones hoteleras provinciales.

IV.  Oferta  existente y potencial;  demanda  actual  y  potencial; mercado al cual  se  orienta  el  proyecto  y  temporada que afecta.

V.    Servicios  y  actividades  propuestas  y  su  cuantificación.

Estrategias de comercialización.

<a id="6"></a>
Art. 6: A los fines de la determinación del costo fiscal teórico correspondiente al beneficio previsto en el artículo 2 de la Ley N. 22.021 y sus modificatorias,  se  deberán considerar las siguientes tasas de rentabilidad anual: primer ejercicio a partir de la puesta en marcha del proyecto, CERO POR CIENTO  (0  %); segundo ejercicio, CUATRO POR CIENTO (4 %); tercer ejercicio, OCHO  POR  CIENTO (8 %); cuarto  ejercicio  y    siguientes, DOCE  POR  CIENTO  (12  %).

<a id="7"></a>
Art.  7: A  los  fines  de  la imputación de los costos fiscales teóricos correspondientes a los  proyectos  que  se  aprueben en el marco  del  artículo  36,  último  párrafo,  de  la  Ley N. 24.764, resultarán  de aplicación, además de las disposiciones establecidas en el sexto párrafo  del  artículo  36  de  la  citada  norma,  las previstas en el artículo 22 de la Ley N. 22.021 y sus modificatorias,  sustituido  por el artículo 23 de la Ley N. 23.410.

<a id="8"></a>
Art. 8: El MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través  de sus dependencias intervinientes,  o  la  SECRETARIA  DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en su caso, podrán requerir que se subsanen errores u omisiones en los proyectos remitidos o el aporte de información  adicional, fijando  plazos  a  tal  efecto, vencidos los cuales podrán tenerse por desistidas las presentaciones.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las disposiciones del Decreto N. 1232/96 y sus modificatorios resultarán  de  aplicación  a  los proyectos que se aprueben conforme al artículo 36, último párrafo,  de  la Ley N. 24. 764.  A tales fines, los gobiernos provinciales tendrán a su  cargo el control del cumplimiento dado por los titulares de los proyectos promovidos  a  las  obligaciones  que  impone dicho  decreto  y la extensión  de  la  autorización prevista en el artículo 2 del mismo.

<a id="10"></a>
Art. 10: A los fines  de  la  aplicación  del artículo 36, último párrafo, de la Ley N. 24.764, deléganse en el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS las siguientes facultades:  a) ejercer la autoridad de aplicación, excepto en lo referente a la aprobación de  los  proyectos,  la  que  será efectuada por el Poder Ejecutivo Nacional.

b)  dictar las normas complementarias  y  aclaratorias  de  alcance general.

<a id="11"></a>
Art.  11:  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  dependiente  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, tendrá a su cargo  la  fiscalización del   cumplimiento  de  las  obligaciones contraídas por los beneficiarios  del  artículo 36, último párrafo, de la Ley N. 24.764, debiendo informar los resultados  obtenidos en cada  caso  a la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL dependiente de  la SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="12"></a>
Art.  12: El  presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA DE DETERMINACION DE LOS COSTOS FISCALES TEORICOS

<a id="1"></a>
Dotación de Personal