---
Fecha: 1988-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 964/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000964
---
# PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- La recepción de solicitudes de acogimiento al régimen establecido  en el dec. 515 del 2 de abril de 1987 queda suspendida a partir de la vigencia del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las presentaciones efectuadas al amparo del régimen establecido  en  el  decreto  citado  precedentemente,  registradas hasta el día anterior  a  la  fecha  de  entrada  en  vigencia  del presente  decreto,  proseguirán  sus tramitaciones en función de lo establecido en la aludida norma legal.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Hasta tanto se adecúe la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación  que  no podrá exceder a los 365 días de la fecha, la Secretaría de Industria  y Comercio Exterior dispondrá la medida que corresponda a efectos de  prever  que aquellos bienes de capital nuevos, sin uso y sus repuestos y accesorios  - hasta un 5% (cinco  por  ciento)  del  valor FOB - y que no se producen  en  el país, puedan ser importados  con  el  derecho de importación del 5% (cinco  por  ciento),  a  cuyo efecto, la citada  Secretaría  queda facultada  a  extender  las  autorizaciones  correspondientes,  las cuales tendrán efecto vinculante  ante  la  Administración Nacional de Aduanas.

<a id="4"></a>
Art.  4.- A los efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo anterior,  la  Secretaría de Industria y Comercio Exterior requerirá el asesoramiento de las entidades empresarias competentes, respecto a la  existencia  de  producción  nacional  y condiciones  de  oferta.  Dichas  entidades deberán expedirse en un plazo máximo de diez (10) días contados  a  partir  de  la fecha de recepción de la consulta.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La Secretaría de Industria y Comercio Exterior deberá expedirse  en  un  plazo que no podrá superar los treinta (30) días desde la fecha de recepción  de  la  solicitud  de  autorización de importación  a  que  hace  referencia  en  el  art.  3 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- A los efectos del régimen dispuesto por este decreto no será de aplicación  la  exclusión dispuesta por el art. 20 de la ley  21.608,  siendo  en consecuencia  de  aplicación  en  todo  el territorio nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  aumento  transitorio de derechos de importación establecido en el art. 1 de la  res.  M.E.  476  del 11 de junio de 1985,  modificado  por  el  art. 1 de la res. M.E. 995  del  16  de octubre de 1987, no será de aplicación  para  las  importaciones de bienes  que  se  realicen al amparo del régimen establecido  en  el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.- La Secretaría de Industria y Comercio Exterior en su carácter de  autoridad  de  aplicación,  procederá al dictado de la resolución reglamentando el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9.- El presente decreto comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.