---
Fecha: 1993-08-26
Título: Decreto Nacional 1.801/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001801
Id: 123456789-0abc-108-1000-3991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION DE INFRAESTRUCTURA EDILICIA DE LA JUSTICIA NACIONAL Y FEDERAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase la COMISION DE INFRAESTRUCTURA EDILICIA DE LA JUSTICIA NACIONAL  Y  FEDERAL,  con  la  finalidad  de  elaborar un proyecto   para  la  construcción  y  explotación  de  un  complejo urbanístico  integrado,  con capacidad para albergar a la totalidad de los Tribunales Nacionales  y  Federales con sede de la Ciudad de Buenos Aires, con excepción de la  CORTE  SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION; y asesorar al PODER EJECUTIVO y al  PODER  JUDICIAL  DE  LA NACION  -si  así  lo  solicitasen-  en  materia  de infraestructura edilicia para la administración de justicia.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  Comisión  que por el artículo precedente se crea estará integrada dos representantes  -un titular y otro alterno- de los  Ministerios  de JUSTICIA y de ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, de la SECRETARIA  GENERAL  de la PRESIDENCIA DE LA NACION y de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

Facúltase al Señor Ministro de Justicia  a  designar un Secretario Ejecutivo  con  funciones  administrativas,  conforme  las  que  le asigne la propia Comisión.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Para el cumplimiento de su cometido, la Comisión que por el artículo 1 se crea, queda facultada para:

a) Dictar y aprobar su reglamento interno;

b) Contratar, por  los medios previstos en la legislación vigente, el asesoramiento especializado  en materia financiera, urbanística, arquitectónica, de inversión y jurídica  que  resulten  necesarios;

c) Elaborar los proyectos de documentación técnica y de  contratos necesarios para la ejecución del proyecto;

d)  Representar  al PODER EJECUTIVO ante instituciones financieras nacionales e internaciones,  para  la  consecución  de sus fines; y e)  Requerir  la  colaboración  de  las áreas de la Administración Central con competencia financiera, arquitectónica,  urbanística  y jurídica.

<a id="4"></a>
Art. 4: Invítase a la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION a integrar  la Comisión que por el presente se crea, designando a tal fin dos representantes  conforme  lo  previsto  en el artículo 2 de este decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los gastos que demande el cumplimiento de la presente se imputarán  a  las  partidas  específicas  del presupuesto de los organismos intervinientes.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.