---
Fecha: 1997-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1480/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001480
Id: 123456789-0abc-084-1000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE APORTES AL TESORO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Amplíase  en la suma de VEINTOCHO MILLONES DOSCIENTOS NOVENTA Y OCHO MIL TRESCIENTOS  PESOS  ($28.298.300) la autorización conferida  por  el  artículo 6 de la Ley N.  24.764  para  realizar operaciones de crédito  público correspondientes a la Administración Central, la que queda exceptuada  de  las disposiciones del artículo 56 "in fine" de la Ley N. 24.156

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Reemplázase  en  el  monto  previsto  en  el artículo anterior el aporte del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES al TESORO NACIONAL por la Fuente de Financiamiento  22 - Crédito Externo, conforme Planillas Anexas.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional para  el  ejercicio de 1997 de acuerdo con el detalle obrante en las planillas que forman parte del presente artículo.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Apruébanse  las  cuotas  de compromiso y de devengado originadas  en  la  modificación  presupuestaria  dispuesta  por  el artículo anterior de acuerdo con el  detalle  obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
*Artículo 5.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 11 del Decreto N. 1536/2002.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION en virtud  de  lo  dispuesto  en  el inciso 3 del artículo  99  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.