---
Fecha: 1981-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 563/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000563
Id: 123456789-0abc-365-0001-1891soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 22248 SOBRE TRABAJO AGRARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-(Artículo  2  de  la Ley) - Se considerará que se realizan fuera del ámbito urbano aquellas  tareas que se ejecutaren en un medio que no contare con asentamiento  edilicio intensivo, ni estuviere efectivamente dividido en manzanas,  solares  o  lotes  o destinado   preferentemente  a residencia  y  en  el  que  no  se desarrollaren  en  forma predominante actividades vinculadas a la industria, el comercio, los servicios y la administración pública.

A esos efectos se prescindirá de la calificación  que  efectuare la respectiva autoridad comunal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.-(Artículo 3 de la Ley) - Los productores dedicados al empaque de  frutos  y  productos  agrarios deberán exhibir a la autoridad  de aplicación  los comprobantes  demostrativos  de  los volumenes empacados de la propia  producción  y  de la de terceros.

<a id="3"></a>
ARTICULO  (Artículo  3  de  la  Ley)  -  La  evaluación de los volúmenes mencionados en el artículo anterior se hará  respecto  de los  últimos  doce (12) meses o de todo el tiempo de funcionamiento del establecimiento,  cuando éste  hubiere completado su actividad en un lapso menor.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-(Artículo 6, inciso a) de la Ley) - Si existieren dudas respecto a  la  naturaleza  de  las  tareas  que cumpliere el personal  ocupado  en  establecimientos  mixtos,  la  autoridad  de aplicación,   a   pedido  de  ambas  partes,  podrá  disponer  las verificaciones que  fuere menester a los efectos del encuadramiento correspondiente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-(Artículo  9  de  la  Ley,  primer  párrafo)  Los contratististas, subcontratistas o cesionarios estarán obligados  a exibir al empleador principal los recigos de sueldos y comprobantes  del cumplimiento de los aportes correspondientes a la seguridad social  referentes a los t rabajadores que ocuparen:

a) cuando el empleador lo requiriere;  b) en oportunidad de  la  finalización del contrato y previamente a la percepción de la suma total convenida.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-(Artículo  9  de  la  Ley,  primer  párrafo) - El empleador principal  podrá  retener  del  importe adeudado  a  los contratistas, subcontratistas o cesionarios  los créditos adecuados a  los trabajadores y los aportes atinentes a la  seguridad  social cuando:  a) No  se  diere  cumplimiento a lo establecido en el inciso b) del artículo anterior;  b) Cuando los trabajadores así lo exigieren.  Producida la retención,  dentro de los cuatro (4) días el empleador principal deberá depositar  el  importe  de  la  correspondiente  a créditos  adecuados a los trabajadores, en la oficina más cercana de  la  autoridad de aplicación,  y  el  de  la  correspondiente  a créditos  emergentes  de  la  seguridad social,  a  la  orden  del organismo  acreedor  o  recaudador,  en la forma que establecen las disposiciones leglaes y reglamentarias en vigor.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-(Artículo  14  de  la  Ley)  -  En circunstancias excepcionales  o  cuando  los usos y costumbres lo establecieren o cuando  las  necesidades  impostergables    de   la  producción  lo exigieren, la pausa para comida y descanso podrá  ser  acumulada  a la    que   corresponde otorgar  entre  jornada  y  jornada.  También podrá  concederse  la  pausa  de diez (10) horas en horario diurno  y la de dos (2) a cuatro y media  (4+)  horas  durante  la noche.  Lo  previsto    precedentemente   también  será  de  aplicación  si resultare necesario  en razón de adoptarse  nuevos  procedimientos técnicos,  calificados como  tales  por  la  Comisión  Nacional  de Trabajo Agrario.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-(Artículo  16  de  la  Ley)  -  Se  considerarán impostergables  aquellas  tareas  que  exigieren  la realización de trabajos que resultare imposible trasladar a otro día  de la semana sin  perjuiciar  el normal  desarrollo  de  las actividades o  las necesidades imprescindibles de la producción.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.-(Artículo 18 de la Ley) - En caso de extinción del contrato de  trabajo,  habiéndose  omitido  el  otorgamiento  del descanso compensatorio  dentro  de  los  plazos  fijados  por  los artículos 15,  16  y 17  del Régimen Nacional del Trabajo Agrario, conrresponderá  compensar  en dinero  el  tiempo  equivalente  al descanso no gozado, sin perjuicio  del importe  que  en  cada caso correspondiere   abonar  por  aplicación  de  lo dispuesto  en  el artículo 18 del citado régimen.  También procederá  la  compensación  en dinero cuando se dispusiere el  despido del  trabajador, no habiéndose  otorgado  el  descanso compensatorio, durante los  períodos  en  que  el  mismo  deba ser concedido.

<a id="10"></a>
ATICULO  10.-(Artículo  21  de  la  Ley)  - Se considerará año calendario el que comenzare el día 1ro de enero  siguiente  al  año en que se generare el derecho a licencia anual.  Cumplidos  los  requisitos  de  los  artículos  19 ó 20 del Régimen Nacional de   Trabajo  Agrario,  el  empleador  podrá  conceder anticipadamente  el goce  de  las  vacaciones,  durante  el  año calendario en que el trabajador hubiere adquirido el derecho a ese beneficio.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-(Artículo  21  de  la Ley) - El empleador deberá notificar fehacientemente el trabajador  la  fecha  en que iniciará la  licencia  anual; dicha comunicación deberá efectuarse  por  lo menos  quince (15) días  antes de  la  fecha  de  comienzo  de  la licencia.  Si la comunicación  no  se  hubiere  efectuado en tiempo hábil para que el trabajador pueda hacer efectivo  su descanso en el transcurs del año calendario y en la extención que  le corresponda, éste hará uso de su derecho previa notificación fehaciente  al empleador y de modo  que  el  descanso  concluya dentro de los sesenta  (60)  días subsiguientes al vencimiento de dicho año.

La notificación deberá efectuarse  con  una  anticipación mínina de cuarenta  y ocho (48) horas al comienzo de las  vacaciones,  plazo durante  el  cual   el empleador  deberá  dar  cumplimiento  a  lo establecido en el artículo 12 de esta reglamentación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  (Artículo  22  de  la  Ley)  - La remuneración conrrespondiente  al período de vacaciones deberá hacerse  efectiva al trabajador por lo  menos  cuarenta  y  ocho (48) horas antes del comienzo del mismo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-(Artículo  23  y  42  de  la  Ley)  - En caso de extinción  del  contrato  laboral, el empleador deberá abonar  al trabajador  o sus derechohabientes,  conjuntamente  con  la  última remuneración  devengada,  la indemización sustituiva de vacaciones que gozadas, las parte proporcional del sueldo anual complementario  y  las  asignaciones    familiares  a  que tuviere derecho.  El  pago de las obligacines a que se refiere  el  párrafo  anterior deberá efecuarse:  a) Al  trabajador,  dentro  del plazo establecido en el artículo 31 del Régimen Nacional del Trabajo Agrario;  b) A los derechohabientes, dentro  de  los  cuatro (4) días hábiles de haber acreditado el vínculo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-(Artículo 24 de la Ley) - Para hacer efectivo el derecho  a las licencias  especiales  pagas,  el  empleador  podrá exigir del trabajador el  cumplimiento de los siguientes recaudos:

a) Licencia por matrimonio:  comucicación de la fecha del mismo con no menos de diez (10) días de  anticipación.  Dentro  de los quince (15)  días  de celebrado  el  enlace,  entrega  de  una  (1) copia autenticada del acta respectiva;  b) licencia por nacimiento de hijo: comunicación del nacimiento  en forma inmediata  y  entrega  de una (1) copia autenticada del acta respectiva dentro de los quince  (15)  días  de  ocurrido el mismo;

c)  licencias  por  fallecimiento  de familiares: comunicación  del fallecimiento en forma inmediata y dentro  de  los quince (15) días de ocurrido, entrega de una (1) copia del acta de  defunción;  d)  para  rendir examen: comunicación de la fecha del examen con no menos  de cuarenta   y  ocho  (48)  horas  de  anticipación.  Presentación, al reintegrarse  a  las  tareas,  de  un  certificado expedido por  el  establecimiento educacional correspondiente,  en que constará el nombre  y  apellido del alumno y la fecha en que se rindío el examen.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.-(Artículo 28 de la Ley) - Por salario mínimo vital se entenderá  el que determine el Poder Ejecutivo Nacional para los trabajadores comprendidos  en  el  Régimen  Nacional  del  Trabajo Agrario.

En caso que no  se  fijare  dicho  salario de manera específica, la Comisión Nacional  de  Trabajo Agrario  tomará  como  tal  el  que tuviere carácter general.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- (Artículo 29 de la Ley) Cuando la forma de pago que se conviniere  estuviere  referida  total  o parcialmente a una participación porcentual sobre la producción, deberá  asegurarse al dependiente  la percepción mensual, dentro del plazo del  artículo 31  del Régimen Nacional del  Trabajo  Agrario,  de  una  suma  no inferior    a  la  remuneración mínima  que  correspondiere  a  la categoría asignada al trabajador.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- (Artículo 33 de la Ley) Para tener derecho a la bonificación por  capacitación,  los trabajadores deberán acreditar haber completado los cursos respectivos  entregando  al  empleador fotocopia autenticada  del  certificado  final  extendido  por las autoridades responsables  de los cursos; los empleadores no podrán retener  en  ningún caso los  originales   de  los  certificados.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  (Artículo  33  de  la  Ley)  A los efectos del artículo anterior solamente tendrán validez los cursos  dictados en institutos educacionales oficiales o en los privados que  contaren con el reconocimiento del Ministerio de Trabajo.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- (Artículo 36 de la ley, inciso a) En oportunidad de hacerse efectio el adelanto de remuneración deberá confeccionarse  un  recibo  por duplicado  en  que  constará:

a) nombre y apellido del trabajador;  b) importe real recibido, en letra y números;  c) fecha;  d) firma o impresión digital del trabajador.  El  empleador  entregará  la  copia  al  trabajador  y retendrá  el original hasta el momento del pago de la remuneración correspondiente  al período en que se haya verificado el  adelanto, ocasión en que lo devolverá al trabajador.

No podrán afectarse  los  adelantos  con  ningún  tipo de gravamen.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  (Artículo  37  de  la  Ley)  Sin  perjuicio de observarse las  disposiciones  vigentes, toda venta de mercaderías producidas en el establecimiento  que  el  empleador  efectuare  al trabajador, deberá respaldarse entregando a éste una boleta en que constará:  a) fecha de la adquisición;  b) nombre y apellido del adquirente;  c) detalle de  la  cantidad  y tipo de mercaderías expendidas.

d) precio unitario y total de  cada  mercadería, con especificación de la bonificación que se concediere;  e) total general;  f) firma del empleador o persona autorizada  por éste para efectuar las ventas, debidamente aclarada.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-(Artículo  38  de  la  Ley) - Se considerará que existe razonable  relación  cuando el precio  de  las  mercaderías provistas por el empleador no  fuere  mayor que el de las mismas en la localidad más próxima en que fuere posible  obtenerlas,  con  el agregado  de  los  valores de fletes para el transporte desde dicha localidad al establecimiento.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- (Artículo 38 de la ley) Se considerarán artículos de primera necesidad aquellos destinados a:  a) alimentación;  b) indumentaria  y  calzado  de  uso  corriente,  incluidos  los de trabajo;

c)  artículos para la higiene personal y limpieza de la vivienda  y enseres del hogar;  d) productos medicinales de expendio libre;  e) los  útiles  de colegio destinados a la educación primaria;

f) los que autorizare a incluir, en virtud de cualquier consideración especial, la  Comisión Nacional del Trabajo Agrario.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  (Artículo 44 de la ley) El convenio expreso en contrario deberá ser celebrado por escrito.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- (Artículo 46 de la ley) Serán inembargables las sumas que por cualquiera  de  los  conceptos consignados no excedan el valor del salario mínimo vital vigente al momento de notificarse el embargo.  Cuando los respectivos montos fuesen  superiores  a  dicho valor el embargo procederá en la siguiente proporción:  a)  del  veinte  por ciento (20%) sobre el excedente de un  salario mínimo vital cuando  los  citados  rubros  no superaren el duplo de éste;  b) del treinta por ciento (30%) sobre el excedente  de  un  salario mínimo vital  cuando los citados rubros fueren superiores al duplo de éste.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  (Artículo  56  de la Ley) Las convocatorias se comunicarán fehacientemente al empleador,  indicando  fecha  de  la incorporación.  La  fecha  de baja y propósito de reintegrarse a las tareas deberán ponerse en conocimiento  del  empleador,  mediante  cualquier medio fehaciente,  dentro del plazo previsto y con una antelación  mínimo de cuarenta y  ocho  (48) horas al  vencimiento  del  mismo.

Al    producirse   el  reintegro  el  empleador  podrá  exigir  del trabajador la exhibición  del documento en que constare la fecha de la baja.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  (Artículo  59 de la Ley) Las sanciones deberán guardar proporcionalidad con las  faltas  que  las originaren y ser aplicadas con razonable inmediatez a éstas.  No podrá disponerse más de una (1) sanción por cada  falta. Tampoco se  la podrá  agravar  una  vez aplicada, salvo que circunstancias comprobadas ulteriormente así lo justificaren.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  (Artículo  61  de  la Ley) La comunicación del sobreseimiento  definitivo  será  responsabilidad    exclusiva del trabajador quien,  dentro  de  los  cinco  (5) días de notificado, deberá  entregar  al empleador  copia  autenticada   de  la  parte dispositiva de la correspondiente decisión judicial.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  (Artículo  72  de la ley) La intimación deberá efectuarse por  escrito  o  telegrama  colacionado   o  haciéndolo notificar por la autoridad administrativa de trabajo o  juzgado  de paz del lugar.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  (Artículo  73  de la Ley) Los derechohabientes deberán acreditar  el vínculo entregando  al  empleador  fotocopia autenticada de las partidas  del Registro Civil que lo demostraren.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  (Artículo 75 de la ley) El alojamiento similar que debe proporcionar  el  empleador  podrá  estar ubicado dentro o fuera del establecimiento.  Si  producida  la extinción del término de quince  (15)  días  para desalojar la vivienda  o el alojamiento supletorio, el empleador no hubiere  satisfecho los importes  adeudados  al  trabajador  o  sus derechohabientes  en  las condiciones de la ley y dentro del plazo estipulado en el artículo 13  de esta reglamentación, además de las acciones que correspondieren por  esos conceptos, aquellos podrán demandar  por  los  daños  y perjuicios que se les ocasionare  con motivo y en ocasión del desalojo.  En el supuesto que el trabajador  o sus derechohabientes se negasen a hacer abandono de la vivienda dentro  del  plazo  establecido, el empleador  podrá requerir el auxilio policial, que se  prestará  de inmediato, sin  perjuicio del derecho que pudieran tener aquellos a percibir por la vía  correspondiente el  importe  de  sus créditos laborales.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- (Artículo 84 de la ley) Las partes, individual o conjuntamente,  deberán  comunicar la existencia del diferendo a la autoridad de aplicación con  jurisdicción  en  el lugar de trabajo.

El Ministerio de Trabajo podrá, asimismo, intervenir  de  oficio en el conocimiento  del  conflicto  o  a  solicitud  de  la  Comisión Nacional de Trabajo Agrario.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  (Artículo  84  de  la  ley)  Toda  vez  que la diferencia   se    originare  respecto  de  la  interpretación  de resoluciones dictadas por  la Comisión Nacional de Trabajo Agrario ésta procederá a emitir, con carácter  previo,  la aclaratoria que correspondiere dentro del término de cuarenta y ocho  (48)  horas a partir de que tomare conocimiento de la cuestión.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  (Artículo  84  de  la Ley) La intervención del Ministerio de  Trabajo en el conocimiento  de  los  conflictos se ajustará a la misión  y  funciones asignadas a sus dependencias por la estructura orgánico-funcional vigente.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  (Artículo  84  de  la  ley)  La  autoridad  de aplicación propondrá  a las partes una fórmula conciliatoria en el término de cuarenta y ocho  (48)  horas a partir del momento en que hubiere tomado intervención o de aquel  en  que  se hubiere emitido la aclaratoria a que se refiere el artículo 32.  En  caso  de  aceptarse  dicha  fórmula  deberá  labrarse  el  acta respectiva, la que se considerará homologada cuando  se  cumplieren los  requisitos  del artículo  139,  segúndo  párrafo, del Régimen Nacional del Trabajo Agrario.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  (Artículo  84  de  la ley) Si vencido el plazo fijado  en el  artículo  precedente  no se lograre  acuerdo  o  la fórmula  conciliatoria no  fuere admitida,  el  diferendo  quedará sometido  a la instancia de arbitraje  obligatorio  de  conformidad con las normas legales que rigen este instituto.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.-(Artículo 85 de la Ley) - La Comisión Nacional de Trabajo Agrario  tendrá  su sede permanente en la Capital Federal, pudiendo constituirse en cualquier lugar del país en circunstancias en que sus funciones específicas así lo requirieren.

<a id="37"></a>
*ARTICULO  37.-(Artículo 85 de la Ley). "Los integrantes de la COMISION NACIONAL  DEL  TRABAJO  AGRARIO,  serán  designados por el MINISTERIO  DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL. Los que invistan  la representación de las entidades que agrupen  a  los empleadores y a los trabajadores de la actividad serán designados  a  propuesta  de las  entidades  más representativas, en el caso de los empleadores, y de las asociaciones  sindicales con  personería gremial o, en su caso,  simplemente  inscriptas, respecto de  los trabajadores.  El MINISTERIO  DE  TRABAJO    Y    SEGURIDAD  SOCIAL  recabará dichas propuestas con una antelación mínima  de  TREINTA  (30) días y con indicación  expressa  del plazo dentro del cual deberán formularse.

Asimismo,  y  con igual antelación,  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL  recabará  de los organismos estatales pertinentes la    nominación de sus representantes  oficiales  en  la  COMISION NACIONAL DE TRABAJO AGRARIO.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  (Artículo  85 de la ley) En caso de no existir entidades que agruparen a los empleadores  o  a  los trabajadores o que las existentes no reunieren los requisitos determinados  en  la presente  reglamentación,  el Ministerio  de  Trabajo designará de oficio  a  los  representantes que fuere necesario,  con  la  única condición de que  las  personas  designadas  reunan las condiciones establecidas en el artículo 42.

<a id="39"></a>
*ARTICULO  39.-  (Artículo 85 de la ley) Igual temperamento se adoptará cuando existiendo  entidades  que cumplan los extremos del artículo  37  de esta  reglamentación  y habiéndose  requerido  la presentación de propuestas no las hubieren formulado al vencimiento del plazo establecido.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  (Artículo 89 de la ley) Los integrantes de las Comisiones Asesoras Regionales  serán  designados por el Ministerio de  Trabajo  previa selección  de  los candidatos,  observando  lo previsto  en  los  artículos 37, 38 y 39  de  esta  reglamentación.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- (Artículos 85 y 89 de la ley) Los representantes sectoriales  ante  la  Comisión  Nacional de Trabajo Agrario y ante las Comisiones Asesoras Regionales  durarán  tres  (3)  años en sus funciones,  pudiendo  ser reelectos,  observándose las previsiones establecidas en los artículos 37, 38, 39 y 40 de esta reglamentación. Los representantes oficiales  permanecerán  en sus funciones mientras no sean reemplazados.

<a id="42"></a>
*ARTICULO 42.- (Artículos 85 y 89 de la ley) Para ser designado representante   sectorial  titular  o  suplente  ante  la  COMISION NACIONAL DE  TRABAJO   AGRARIO  o  ante  las  Comisiones  Asesoras Regionales se requerirá:  a) ser argentino nativo  o  naturalizado o acreditar una residencia no menor de VEINTE (20) años en el país;  b) Ser mayor de edad;  c)  presentar,  conjuntamente  con   la  propuesta  respectiva,  la siguiente documentación;  1) acreditación del domicilio real;  2)  declaración  jurada  detallando  los  bienes  que  componen  su patrimonio a la fecha de presentación,  en sobre cerrado y firmado.

<a id="43"></a>
*ARTICULO  43.-  (Artículos 85 y 89 de la ley) Los integrantes sectoriales  de  la  COMISION    NACIONAL   DE  TRABAJO  AGRARIO  o Comisiones Asesoras Regionales podrán ser removidos  de  sus cargos en los siguientes casos:

a)  si  así  lo  dispusiera,  sin  necesidad de expresar causa,  la entidad en cuya representación obren.  b) si faltaren sin causa justificada  a  más  del VEINTE POR CIENTO (20%)  de las sesiones realizadas por el organismo  que  integraren en cada semestre calendario.  c)  si  desapareciera    la   representatividad  de  la  entidad  o asociación que los hubiere propuesto.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- (Artículos 85 y 89 de la ley) En caso de ausencia de un miembro titular de la Comisión Nacional de Trabajo Agrario o Comisiones Asesoras  Regionales,  el  cargo  será  ejercido por el miembro  suplente  que correspondiere,  en el orden en que  fueron designados,  mientras subsista  la  causa  que  dió  origen  a  la ausencia, y tantas veces como ella se produzca.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- (Artículos 85 y 89 de la Ley) En caso de vacancia de un cargo titular de las comisiones, el suplente correspondiente pasará a desempeñarse  como  titular,  en  el  orden en que fueron designadois, hasta completar el período que le restare  cumplir  al miembro reemplazado.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  (Artículos  85  y  89  de la ley) Producida la situación del  artículo  anterior,  deberá  designarse   un  nuevo suplente, hasta la finalización del período que le restare  cumplir a aquel a quien ha de reemplazar.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- (Articulos 85 y 89 de la ley) Los representantes titulares o  suplentes de los empleadores o trabajadores no podrán ejercer simultáneamente cargos públicos. En caso que el nombramiento  se produjere durante  el  curso  de  sus  mandatos, deberán optar dentro del término de diez (10) días.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- (Artículos 85 y 89 de la ley) Los representantes titulares o  suplentes  de  organismos  del  Estado  deberán  ser funcionarios  de dichos  organismos.  El cese en sus funciones les hará  perder automáticamente  la  representación   debiendo  ser reemplazados de inmediato.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- (Artículos 85 y 89 de la ley) Los representantes sectoriales  pecibirán  como  única retribución el importe asignado en carácter de viático a la categoría  máxima del escalafón para el personal  civil de la administración pública  en  jurisdicción  del Ministerio  de  Trabajo,  por cada  día  de  sesión a que hubieren concurrido.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  (Artículos 85 y 89 de la ley) El Ministerio de Trabajo abonará  los  importes    que   en  concepto  de  viáticos correspondan a los representantes sectoriales cuando se trasladaren  fuera  del  lugar  de asiento  de   la  Comisión  que integrarén,  en  el  desempeño de sus funciones. A tal  efecto,  el viático a percibir será  el  correspondiente  a la categoría máxima del  citado  escalafón.  Iguales  valores corresponderán  a  los representantes estatales.  Además,  a todos los integrantes de la Comisión Nacional de Trabajo Agrario y Comisiones Asesoras Regionales se les abonará el importe correspondiente  a gastos  de  pasaje,  en el supuesto del párrafo anterior.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- (Artículo 86 de la ley, inciso c) Las resoluciones  de  la Comisión  Nacional de Trabajo Agrario por las cuales se fijaren modalidades especiales de trabajo o remuneraciones  para  las  actividades   cíclicas, estacionales  u ocasionales, deberán ser emitidas con una  antelación  no menor  a treinta  (30)  días  a  la  fecha de comienzo de tales actividades.

A  ese  efecto las Comisiones Asesoras  Regionales  formularán  sus propuestas con  sesenta  (60)  días  de anticipación a la fecha de comienzo de cada actividad.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- (Artículo 86 de la ley, inciso c) En caso que la Comisión Nacional  de  Trabajo  Agrario  no  fijare  modalidades especiales de trabajo o remuneraciones dentro del plazo establecido  en  el  artículo  anterior, quedarán  automáticamente prorrogadas las  vigentes  al  vencerse  el  mismo, salvo  que  el organismo  resolviere  expresamente  prorrogar  aquel  plazo por un término no mayor de quince (15) días.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53.- (Artículos 87 y 90 de la ley) Los gastos para el funcionamiento  de  la  Comisión  Nacional de Trabajo Agrario y sus Comisiones Asesoras Regionales serán  previstos  en  el presupuesto ordinario  del Ministerio  de  Trabajo.  A  tal  fin,  la Comisión Nacional    de   Trabajo Agrario  deberá  preparar  anualmente  el presupuesto  correspondiente,    que  someterá  a  aprobación  del Ministro de Trabajo.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  (Artículo  95  de  la ley, segundo párrafo) Se considerarán satisfechos los requisitos mínimos  que deberán reunir la vivienda y la alimentación cuando fueren suministradas  por  el empleador  a fin de hacer procedentes las deduccciones salariales, si se cumplieren las siguientes condiciones: ##                         A - VIVIENDA  a) Condiciones de seguridad,  higiene,  abrigo  y luz natural;

1) ubicación: estar ubicada fuera de zonas inundables,  bajas  o de cañadas;

2) cimientos: sólidos y de profundidad suficiente para asegurar  la estabilidad de la vivienda;  3)  muros;  sólidos  y  de  un espesor mínimo de cero metros quince céntimetros (0,15)  en  ladrillo  común  o  equivalente  en  otros materiales  para asegurar  la  correcta  aislación  térmica;  4) aislación: necesaria para  evitar  la  presencia  de  humedad en pisos, paredes y techos;  5) techos: bovedilla, azotea, chapas de zinc, alumnio, fibrocemento  o materiales  que aseguren adeucada aislación;  6) pisos: de cemento alisado,  baldosas u otro material que permita su adecuada limpieza;  7) aberturas: puertas y ventanas  de  madera, material aglomerado o metálicas. Las  exteriores  deberán  estar  provistas  con  tejido mosquitero en lugares de enfermedades endémicas;  8)  ventilación e iluminación: todos los  ambientes  deberán  estar bien iluminados y aireados;  b) los  ambientes  de  los  dormitorios serán de un tamaño adecuado teniendo como  mínimo doce (12)  metros  cúbicos  por  persona,  y habitaciones diferentes  para  el  matrimonio y sus hijos, debiendo estar  los  mayores  de doce (12) años  separados  por  sexo;  c)  la  cocina-comedor  deberá    ser   mantenida  en  las  mejores condiciones de conservación e higiene y  ser  ventilada e iluminada y  contar  con  mesas y asientos en proporción con  el  número  de personas;  d) los baños individuales  y  colectivos  contarán como mínimo con: inodoro a la turca o de pedestal, lavatorio  y  ducha.  En  caso de ser colectivos, deberán contar con un (1) baño cuando el número  de personas  no  exceda  de veinte (20); si excediere este número, se agregará un (1) inodoro por  cada veinte (20) personas o fracción;

e)  los  lugares  de crianza, guarda o  acceso  de  animales  y  de almacenamiento de productos  de  cualquier  especie,  deberán estar convenientemente separados de la vivienda. ##                     B - ALIMENTACION  a)  deberá  asegurar  una  dieta  suficiente,  completa y armónica, adecuada a las condiciones climáticas y ajustada a los requerimientos  calóricos relacionados  con  la  actividad  física realizada.  La  Comisión Nacional de Trabajo Agrario determinará  los  importes que se podrán  deducir de los salarios por vivienda y alimentación cuando se diere cumplimiento  a  los  extremos  mencionados en este artículo  86,  inciso  g) del Régimen Nacional de Trabajo  Agrario.

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- (Artículo 102 de la ley) El botiquín de primeros auxilios deberá  contener  medicamentos  adecuados  al tratamiento inicial  de  las enfermedades  más  comunes  en  los ambientes  de trabajo  y  de  cada  región en particular. Estará colocado  en  un lugar accesible en forma  permanente y contará como mínimo con gasa esterilizada,  vendas  de  cambric    o similar,  alcohol,  agua oxigenada, tintura de mertiolate u otro antiséptico similar,  tela adhesiva y un colirio, además de analgésicos comunes.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  (Artículo  120  de  la ley) La comunicación al empleador de  la  fecha de matrimonio deberá  efectuarse  mediante telegrama colacionado o  presentación expresa ante la autoridad de aplicación, la que deberá notificar  la  circunstancia al empleador en forma inmediata.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57 (Artículo 128 de la ley) La documentación laboral cuya exihibición  requiera  la  autoridad  de  aplicación,  será la referida  al personal  que se desempeñe en cada uno de los lugares de trabajo.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  (Artículo  128  de la ley) Los empleadores que tuvieren centralizada la documentación  laboral,  deberán  tener en los lugares de trabajo:  a)  copia  de  los  recibos  de sueldo firmada por el trabajador  o duplicado de los mismos con certificación  expedida  bajo juramento por  el empleador, dentro de los cinco (5) días de satisfechas  las obligaciones de que se trate;

b) el  libro  especial  previsto  en  el  artículo  122 del Régimen Nacional del Trabajo Agrario, sin perjuicio del que se  llevare  en la sede donde se hubiere centralizado la documentación.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  (Artículo  140  de  la  ley)  La  competencia territorial  podrá  ser prorrogada de conformidad de partes a favor de  dependencias  del Ministerio  de  Trabajo  ubicadas  en  otros lugares que los allí designados.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.