---
Fecha: 1990-02-12
Título: Decreto Nacional 289/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000289
Id: 123456789-0abc-982-0000-0991soterced
---
# CREACION DE TITULOS VALORES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- De acuerdo a lo previsto por el artículo 40 de la Ley N.  23.697  las  sociedades  de  capital y cooperativas tendrán libertad para crear nuevos tipos de títulos  valores,  en la medida en  que  sean emitidos en serie, tengan las mismas características, otorguen los  mismos  derechos  dentro  de  su  clase  y puedan ser ofrecidos  en  forma genérica, siempre que su tipo, denominación  y condiciones no se confundan con el tipo, denominación y condiciones de títulos  previstos  en  la legislación vigente.

Cuando se trate de títulos convertibles  en  acciones se aplicarán, por  analogía,  las  normas  de  la  Ley N. 23.576 que  regulan  la emisión de obligaciones convertibles en acciones.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Los  títulos valores privados autorizados a la oferta pública por la COMISION  NACIONAL  DE  VALORES, así como los títulos  valores  públicos,  podrán  ser negociados,  tanto  en  su colocación  primaria  como  en  la negociación  secundaria,  en  el mercado  abierto,  en  el  bursátil  o   simultáneamente  en  ambos mercados.

Esto es sin perjuicio de las operaciones  de  compra-venta  directa que,  sin  que  medie  ofrecimiento  público  (art. 16  Ley 17.811) libremente se concierten entre particulares.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Derógase el Decreto N. 83/86, con excepción de los artículos  1,  6, 7, 8, 9 y 10 para las sociedades que mantengan en circulación acciones  nominativas  no  endosables  o  escriturales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La conversión de títulos valores nominativos no endosables o escriturales  emitidos  en  serie,  en títulos de otra forma  de  circulación, no estará sujeta a impuesto  de  sellos  en jurisdicción nacional.

Invítase a las  provincias  a adherir a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.