---
Fecha: 1981-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 558/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000558
Id: 123456789-0abc-855-0001-1891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY DE MARCAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1º - Los productos y los servicios serán clasificados de conformidad con el nomenclador que la Autoridad de Aplicación establezca, de acuerdo con las pautas emergentes de la Clasificación Internacional de Productos y Servicios aprobada por la ORGANIZACION MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL (OMPI).

El nomenclador establecido conforme lo indicado en el párrafo anterior y sus posteriores modificaciones, entrará en vigencia a partir de la publicación del acto resolutivo pertinente, en el Boletín de Marcas.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

## TASAS

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4 - Los trámites de registro de marcas se encuentran sujetos al pago de los aranceles previstos en el Anexo III del Decreto Nº 260 de fecha 20 de marzo de 1996.

No se dará curso a ningún trámite cuya solicitud no esté acompañada por la constancia de pago respectiva.

## PRESENTACION DE SOLICITUDES Y DE OPOSICIONES

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5 - Las solicitudes de registro de marcas, de oposiciones y demás piezas relativas a los trámites seguidos ante la Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 22.362, deberán ser presentadas, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en la sede del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, organismo autárquico que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

En el ámbito de las provincias, estos trámites se efectuarán en las delegaciones del correo oficial u otras dependencias que al efecto fueran habilitadas por el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, el que establecerá las normas de procedimiento a las que se deberán ajustar los solicitantes y las reparticiones receptoras.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.-(Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

## SOLICITUD  DE  REGISTRO  Y  DE  RENOVACION  Y  TRAMITE  DE REGISTRO

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8 - Las solicitudes de registro de marca deberán contener, además de los requisitos exigidos por el Artículo 10 de la Ley de Marcas, la indicación relativa a la inscripción del peticionante ante los organismos fiscales.

Cuando el solicitante sea una persona jurídica, se deberán incluir los datos relativos a su inscripción por ante los organismos que correspondan, conforme las normas que regulan su constitución y una declaración jurada donde consten los actos o instrumentos que acrediten la personería del firmante para ejercer la representación legal de aquella.

Toda falsedad en la información proporcionada determinará la nulidad de pleno derecho de los actos cumplidos.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

## EXAMEN DE LAS SOLICITUDES Y TRAMITE DE INSCRIPCION

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11. - Al solicitante se le entregará una copia de su solicitud, en la cual constará la fecha y hora de presentación y el número asignado a la misma.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12. - La Autoridad de Aplicación verificará si la solicitud de registro de marca reúne los requisitos exigidos por el Artículo 10 de la Ley Nº 22.362, y si la misma ha sido presentada en la clase correspondiente.

La ausencia de firma del solicitante así como del signo cuyo registro se pretende, determinará la nulidad de pleno derecho de la solicitud, la que se archivará sin más trámite, luego de la publicación del acto administrativo que así lo declare. Igual resolución se aplicará cuando la ausencia de indicación de clase o de los productos o servicios impida conocer el ámbito de protección que se pretende reivindicar.

Ante la falta de cumplimiento de los restantes requisitos formales previstos en la Ley Nº 22.362, en el presente reglamento y en las disposiciones emanadas de la Autoridad de Aplicación, se correrá vista para subsanar las deficiencias observadas, por el término de DIEZ (10) días hábiles administrativos, contados a partir del siguiente a la notificación.

Si la solicitud fue incorrectamente clasificada se correrá vista para su corrección, por el término de TREINTA (30) días hábiles administrativos, computados en la forma indicada en el párrafo anterior, en la que se indicará además, el criterio de la oficina y los antecedentes si los hubiere.

Contestadas las vistas con las correcciones pertinentes o vencido el plazo para hacerlo, se ordenará la publicación de la solicitud o se dictará resolución denegatoria, según corresponda.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  publicación  de  la solicitud contendrá el nombre del solicitante, la fecha de presentación,  los  productos o servicios a distinguir, la clase en que están incluidos,  el número de presentación, la prioridad invocada si la hubiere y, en  su caso el  número  de matrícula del agente de la propiedad industrial  que tramita la solicitud.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  escrito  de oposición debe presentarse por duplicado. Se entregará al oponente  constancia  con la fecha de su presentación.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15. - Vencido el término previsto en el Artículo 13 de la Ley, la Autoridad de Aplicación notificará al solicitante, mediante publicación en el Boletín de Marcas, de la existencia de oposiciones, de antecedentes y demás objeciones que pudieran obstar al registro de la marca solicitada, debiendo concurrir el solicitante ante la Autoridad de Aplicación, dentro de los SESENTA (60) días corridos, contados a partir de la fecha de publicación, a los efectos de obtener el detalle de las objeciones y antecedentes o, en su caso, de las copias de los escritos de oposición.

El plazo de UN (1) año previsto en el Artículo 16 de la Ley que se reglamenta, comenzará a correr a partir del vencimiento de este último término, respecto de la totalidad de las oposiciones deducidas.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16. - Si sólo hubiere observaciones que obsten a la concesión del registro, el solicitante tendrá un plazo de NOVENTA (90) días corridos, contados a partir del vencimiento del término de SESENTA (60) días previsto en el artículo anterior, para contestar la vista conferida y adecuar, en su caso, los términos de su solicitud.

Contestada la vista o vencido el plazo para hacerlo, se dictará resolución, concediendo o denegando la marca solicitada.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

## NOTIFICACIONES

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18. - La Autoridad de Aplicación notificará mediante publicación en el Boletín de Marcas, la concesión o abandono de la solicitud de registro de marca, dentro de los NOVENTA (90) días corridos posteriores a la fecha del acto administrativo pertinente.

Las resoluciones denegatorias serán notificadas por los restantes medios previstos en el primer párrafo del Artículo 21.

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.-  (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21. - Las notificaciones de los traslados, vistas y actos administrativos, podrán efectuarse mediante publicación en el Boletín de Marcas; por cédula; por carta con aviso de recepción o por cualquiera de los medios previstos en el Reglamento Nacional de Procedimientos Administrativos aprobado por el Decreto Nº 1759 de fecha 3 de abril de 1972 (texto ordenado conforme Decreto Nº 1883 de fecha 17 de septiembre de 1991).

La Autoridad de Aplicación determinará los casos y modalidades para implementar dichos medios de notificación, como así también la utilización del correo electrónico y/o facsímil, en la medida de sus posibilidades técnicas.

### RENUNCIA AL TRAMITE JUDICIAL

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Si  las  partes  deciden  renunciar  a  la vía judicial, deberán  hacerlo  por escrito, conjunta o separadamente.

Dentro de los DIEZ (10) días de  recibidas  las  renuncias de ambas partes, se correrá traslado por DIEZ (10) días para  que  cada  una efectúe  la presentación  y  ofrezca  las  pruebas  que  considere pertinentes.  Estas pruebas deben producirse dentro de los TREINTA (30)  días  de  ofrecidas    y, vencido  este  plazo,  se  dictará resolución dentro de los TNOVENTA (90) días siguientes.

### ANOTACION DE TRANSFERENCIAS

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23. - Para anotar el cambio de rubro social o la transferencia de un registro o de una solicitud de registro de marca, se deberá presentar el formulario que al efecto establezca la Autoridad de Aplicación. En el mismo constarán, los nombres y los domicilios del cedente y del cesionario, un domicilio legal constituido por éstos en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, el número de concesión del registro y una copia certificada de los instrumentos que acrediten la transferencia o el cambio de rubro. Se deberá acompañar asimismo el certificado del registro marcario para el correspondiente endoso, o en su defecto se requerirá la emisión de un nuevo testimonio, acreditando el pago de los aranceles correspondientes.

### SOLICITUD DE NUEVOS TESTIMONIOS

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Para  obtener  nuevo  testimonio  del registro acordado, debe presentarse una solicitud, acompañada por  una copia de la  descripción, junto  con  la  constancia de pago de la tasa correspondiente.  Cuando se soliciten varios testimonios  de  un  mismo  registro, se admitirá que se efectúe en un sólo escrito, que será acompañado  de tantas  copias  de las  descripciones como testimonios se deseen y para cada uno se abonará la tasa correspondiente.  A pedido de cualquier interesado  se entregará una certificación en la  que  se indicará la marca, los productos  que  distingue,  las fechas y números  de presentación  y  de registro, el nombre de su titular, y cualquier otro dato que se solicite  sobre lo actuado en el expediente respectivo.

### FRASES PUBLICITIARIAS

<a id="25"></a>
*ARTICULO  25.-(Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

## PUBLICACIONES

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26. - La publicación de las solicitudes de registro se efectuará en el Boletín de Marcas editado por el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27. - Las publicaciones ordenadas en el Artículo 45 de la Ley que se reglamenta se efectuarán en el Libro de Marcas previsto en el Artículo 92, inciso g) de la Ley Nº 24.481, que edita el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL pudiendo recurrir en la medida de sus posibilidades técnicas, a la publicación por medios electrónicos o informáticos.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- En la publicación que ordena el artículo 45 de la ley  se consignará  la marca, el número de resolución de registro, abandono, desistimiento  o denegación según corresponda y por orden correlativo; el nombre del  titular,  los productos o servicios que distingue, la clase a que pertenece y,  en  su  caso,  el número de matrícula  del  agente de  la propiedad industrial que realizó  el trámite.  En caso de transferencia solo  se  indicará  el  nombre  del  nuevo titular, el número  de registro, la clase respectiva, la fecha de su anotación y, en su caso  el número de matrícula del agente de la propiedad industrial que realizó el trámite.

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.-  (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

## SOLICITANTES Y MANDATARIOS

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30. - Los trámites atinentes al registro de marcas pueden ser llevados a cabo por:

a) los solicitantes, sean éstos personas físicas o jurídicas;

b) sus apoderados con facultades suficientes para representarlos ante la Administración Publica Nacional;

c) los agentes de la propiedad industrial matriculados.

En el caso de las personas jurídicas y siempre que ello no surja de los instrumentos del mandato, se deberá acompañar una declaración jurada, donde consten los actos que otorgaron las facultades, a fin de ejercer la representación legal.

<a id="31"></a>
*ARTICULO 31. - Cuando los agentes de la propiedad industrial actúen en calidad de apoderados, no deberán acompañar el poder respectivo, a menos que les sea solicitado por la Autoridad de Aplicación, de oficio o a petición de parte. Toda falsedad sobre la personería invocada, acarreará la nulidad de pleno derecho de los actos cumplidos en virtud del mandato invocado.

Si lo hacen invocando el carácter de gestores, se deberá ratificar su gestión mediante la presentación de un escrito que reúna los requisitos previstos en el Artículo 8º de la presente reglamentación, o de poder suficiente, dentro de los CUARENTA (40) días hábiles administrativos siguientes a la presentación realizada en dicha calidad.  La falta de cumplimiento de este requisito, determinará la nulidad de todo lo actuado, de pleno derecho y por el sólo vencimiento del plazo.

<a id="32"></a>
*ARTICULO 32. - Facúltase al INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL para dictar las normas de procedimiento que se estimen necesarias para el mejor cumplimiento de lo dispuesto en el presente reglamento.

<a id="33"></a>
*ARTICULO 33. - El INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL regulará las incumbencias profesionales, derechos y obligaciones, exámenes y condiciones de inscripción de los agentes de la propiedad industrial, cuya matrícula se encuentra a su cargo.

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1141/2003.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOTAS EXPLICATIVAS

### PRODUCTOS

<a id="022"></a>
a)  Los  productos  acabados  están clasificados en principio, teniendo en cuenta su función o destino,  o  bien  de  la industria que los produce, o subsidiariamente, de las materias de  que  están hechos o de su lugar de venta.  b)  Las  primeras  materias,  en  bruto  o  semielaboradas,  están clasificadas,  en  principio,  teniendo en cuenta la materia de que están constituidas.  c) Los productos destinados a formar  parte  de  otro  producto van clasificados,  en  principio,  en  la  misma clase que este último, únicamente en  los casos en que la misma  clase  de  productos  no pueda, normalmente, tener  otra  colocación.  En  todos  los demás casos   es  aplicable  el interés  establecido  en  la  letra  a).

### CLASE 1

<a id="1"></a>
Productos químicos destinados a la ciencia con exclusión de los productos químicos  destinados  a  la  ciencia  médica  (clase 5).

Productos  químicos destinados a la agricultura, a la horticultura, la silvicultura:  con  exclusión de las preparaciones para destruir las malas hierbas y los  animales  dañinos  (clase  5).  Sustancias adhesivas  destinadas a  la  industria:  con exclusión de materias adhesivas  para  papelería (clase 16);  la  ictícola    para  uso alimenticio se ordena en la clase 30. Esta clase comprende  también las  resinas artificiales y sintéticas y las materias plásticas  en estado  bruto  (en  forma de polvos, de líquidos o de pastas).

Las resinas naturales están ordenadas en la clase 2.

### CLASE 2

<a id="2"></a>
Colores, barnices, lacas: tanto para los artistas como para la industria,   para   el  vestido  o  la  artesanía,  incluidas  las preparaciones  para colorear  los  alimentos  o  las  bebidas.  Los barnices aislantes  se  ordenan en la clase 17. Materias tintóreas: con exclusión del azulete  para  lavar  la ropa, de los colorantes para  la  colada  y de los tintes para el pelo (clase 3).  Resinas naturales:  clase 2.  Las  resinas  artificiales  y  sintéticas se ordenan en la clase 1.

### CLASE 3

<a id="3"></a>
Preparaciones  para  limpiar:  con  exclusión de los productos químicos para limpiar las chimeneas (clase  1).  Preparaciones para desengrasar:  salvo cuando se trate de productos químicos  para  la industria (clase  1). Preparaciones abrasivas: con exclusión de las piedras o muelas para afilar (clase 8).

### CLASE 4

<a id="4"></a>
Aceites  y  grasas  industriales.  Composiciones combustibles: tales  como  carbones  minerales  o  vegetales,   leña,  aceites  y esencias combustibles.

### CLASE 5

<a id="5"></a>
La clase 5 comprende, igualmente, los productos antiparasitarios.

### CLASE 6

<a id="6"></a>
Metales comunes en bruto o semielaborados y sus aleaciones: con exclusión: del mercurio, del antimonio, de los metales alcalinos y de los metales alcalino-terrosos  (clase  1).  De  los  metales en hojas  o en polvo para pintores y decoradores (clase 2). Materiales para la  construcción  de laminados o fundidos: en metal; los demás materiales  para construir  (piedra, madera,  materias  plásticas) pertenecen a  la  clase 19. Minerales: con exclusión del mineral de aluminio (bauxita) (clase 1).

### CLASE 7

<a id="7"></a>
Máquinas  y  máquinas  herramientas:  con  exclusión de  las comprendidas en las clases 9, 10, 11, 12 o 16.  Motores    (excepto    para  vehículos  terrestres):  motores  para vehículos terrestres:  clase    12.  Acoplamientos  y  correas  de transmisión (excepto para vehículos  terrestres):  acoplamientos  y correas  de  transmisión  para vehículos terrestres: clase 12.

Incubadoras: o sea, incubadoras  para  avicultura,  las incubadoras para niños recién nacidos deben ordenarse en clase 10.

### CLASE 8

<a id="8"></a>
Instrumentos manuales: que desempeñan el papel de herramientas en las profesiones  respectivas, con exclusión de los instrumentos accionados por un motor  (clase  7), así como de los instrumentos y aparatos comprendidos en las clases 9 y 10.  Cuchillería: incluida la cuchillería  de  metal  precioso, así como las cuchillas  y  máquinas  de  afeitar  de  todo  tipo (incluidas lasmáquinas de afeitar eléctricas).  Los instrumentos de cirugía que pudieran ser comprendidos  bajo  el término de  "cuchillería"  se  ordenan  en  la  clase  10.  La  cuchillería   de  oficina  se  ordena  en  la  clase  16.  Tenedores y cucharas también de metales preciosos.  Armas blancas: los  floretes para esgrima se encuentran en la clase 28.

### CLASE 9

<a id="9"></a>
Aparatos  e  instrumentos científicos: o sea, de investigación científica para laboratorios.  Aparatos e instrumentos  naúticos:  (salvo  los vehículos mismos) o sea, aparatos e instrumentos utilizados para  el  mando de un navío tales  como aparatos e instrumentos de medida y de transmisión  de órdenes.  Aparatos  e  instrumentos   eléctricos  no  comprendidos  en  otras clases.

I)  Figuran  en  la  clase  9  los    aparatos  electromecánicos  y electrotérmicos siguientes:  a) algunas herramientas y aparatos electrotérmicos,  tales como los hierros para  soldar  a  mano, eléctricos, las planchas eléctricas que, si no fuesen eléctricas,  pertenecerían  a  la  clase  8;

b)  los  aparatos  y  dispositivos  que,  si  no fuesen eléctricos, pertenecerían  a clases diversas, tales como: cojinetes  calentados eléctricamente,  trajes y otros artículos calentados eléctricamente y que lleven las personas,  calientapiés  eléctricos,  encendedores de cigarros eléctricos, etc.  c)  los aparatos electromecánicos de uso doméstico utilizados  para la limpieza (aspiradores  eléctricos  y enceradoras del suelo para uso  doméstico) que, si no fuesen eléctricos,  pertenecerían  a  la clase 21.  II) No entran en la clase 9 los aparatos e instrumentos electromecánicos ni electrotérmicos siguientes:  a) los  aparatos  e  instrumentos  que  entran  en la clase 7:

- aparatos e instrumentos accionados por un motor  eléctrico;  -    aparatos  electromécanicos  para  la  cocina  (trituradores  y mezcladores   de   alimentos,  prensafrutas,  molinillos  de  café eléctricos, etc.);

b) los aparatos que entran en la clase 8;  - máquinas de afeitar y cortar el pelo eléctricas;  c) los aparatos que entran en las clases 10 u 11:  -  mantas  calentadas    eléctricamente,   etc.  (clase  10);  - los aparatos eléctricos para la calefacción  de  locales  o  para calentar líquidos,  con exclusión de las botellas o bolsas de agua caliente eléctricas (clase  9)  para  la cocción, ventilación, etc. (clase 11);  Aparatos  e  instrumentos fotográficos, cinematográficos,  ópticos: incluidos los  proyectores  de  imágenes  y  las  ampliadoras;

Aparatos  e  instrumentos de medición: salvo la relojería  y  otros instrumentos cronométricos (clase 14);  Aparatos e instrumentos  de  señalización: incluidos los pitos para llamar a los perros;  Aparatos e instrumentos de control:  con  exclusión  de los relojes de control (clase 14);  Cajas registradoras y máquinas de calcular: incluidas  las máquinas de oficina de tarjetas perforadas.  La  clase 9 comprende igualmente los estuches especiales  para  los aparatos e instrumentos ordenados en esta clase.

### CLASE 10

<a id="10"></a>
Instrumentos  y  aparatos  quirúrgicos,  médicos,  dentales  y veterinarios: incluido el mobiliario especial para esas profesiones  y  los utensilios  de  higiene  (tales  como  bandas ortopédicas, artículos de higiene de caucho).

### CLASE 11

<a id="11"></a>
Instalaciones  de  producción  de  vapor: con exclusión de las partes  de máquinas  (clase  7) o de vehículos  (clase  12); Instalaciones  de ventilación:  incluso   de  climatización  o  de acondicionamiento de aire.

### CLASE 12

<a id="12"></a>
Vehículos:  para  las  partes  de los vehículos, consúltese la lista de los productos;  Se incluyen en la clase 12:  - los motores para vehículos terrestres;  - los  acoplamientos  y  correas  de  transmisión  para  vehículos terrestres;

Los  motores,  acoplamientos y correas de  transmisión  para  otros vehículos se ordenan en la clase 7;  Aparatos  de  locomoción   terrestre:  no  están  comprendidas  las instalaciones fijas de ferrocarril (clase 6).

### CLASE 13

<a id="13"></a>
Esta  clase  comprende, de manera general, todos los productos pirotécnicos, con excepción de los fósforos (clase 34).

### CLASE 14

<a id="14"></a>
Metales preciosos: con exclusión de  -  metales  en  hojas o en polvo para pintores o decoradores (clase 2);

- amalgamas de oro para dentistas (clase 5).  Objetos de esas materias  o  chapado:  los  artículos  de bisutería están comprendidos  en  esta  clase  siempre  que  no  tengan otra finalidad    que el  ornamento;  por  ejemplo,  los  brazaletes  o collares, incluso de materias diversas (plástico).  Algunos accesorios  del  vestido  (tales  como  broches, alfileres, agrafes) están  ordenados  en  la  clase 26; consúltese  la  lista alfabética de los productos.  Están igualmente comprendidos en la clase  14  los  objetos de arte de bronce; los objetos de arte de otras materias están clasificados según la materia componente.  Las plumas de escribir de oro están ordenadas en la clase  16.

La clase 14 comprende igualmente los estuches u otros artículos  de embalaje especiales para relojería.

### CLASE 15

<a id="15"></a>
Instrumentos  de  música: incluidos los pianos mecánicos y sus accesorios y las cajas de música.

### CLASE 16

<a id="16"></a>
Papel  y  artículos de papel: salvo excepciones. Consúltese la lista alfabética de los productos;  Cartón y artículos  de  cartón:  con exclusión de los cartones para techumbres (clase 19);  Materiales para artistas: con exclusión de  - Los colores (clase 2).  - Las herramientas, espátulas, cinceles  de  escultores  (clase  8)

### CLASE 17

<a id="17"></a>
Hojas,  placas  y  barritas  de  materia  plástica  (productos semielaborados): clase 17; materias que sirven para aislar:  o sea, los aisladores eléctricos, térmicos o acústicos.

### CLASE 18

<a id="18"></a>
No merece observaciones

### CLASE 19

<a id="19"></a>
Materiales de construcción: incluidas las maderas semielaboradas   (vigas, planchas,  paneles,  etc.),  las  maderas contrachapadas, los  vidrios  de construcción (por ejemplo, losas, tejas  de  vidrio);

No  están comprendidos  en  esta  clase:  - Los productos para impregnar,  impermeabilizar  o  endurecer  los cementos o para ignifugar (clase 1);  - Los colores y los barnices (clase 2);  - Los  materiales  de  construcción  de  metal,  tales como vigas, raíles, etc. (clase 6);  Cales: salvo excepciones.  Pez;  con  exclusión  de  la  pez  negra  de  zapatero  (clase   3)

### CLASE 20

<a id="20"></a>
Muebles:  incluidos  los  muebles metálicos y los muebles para campo;  con  exclusión  del  mobiliario    especial  para  médicos, cirujanos y dentista (clase 10);  Espejos:  y  espejos  de mobiliario o de tocador.  Para  los  demás espejos.

Están comprendidos en la  clase  20  los  artículos  de  cama  (por ejemplo, colchones, somieres, almohadas), con exclusión de la ropa de camas.  Los artículos  de  materia  plástica  no  comprendidos en las otras clases se ordenan en la clase 20.

### CLASE 21

<a id="21"></a>
Utensilios pequeños y recipientes portátiles para la casa y la cocina: por  ejemplo,  batería  de  cocina,  cubos,  barreños  de hojalata,  de aluminio,  de  materias  plásticas  o  de otro tipo, pequeños aparatos para picar, para moler, para exprimir,  etc,  con exclusión de los movidos eléctricamente (clase 7);  Peines  y  esponjas:  así como todos los utensilios de tocados, con exclusión de:  - las cuchillas de afeitar  y  las  máquinas  de afeitar (clase 8);

-  utensilios  e instrumentos de metal para manicuría  y  pedicuría (clase 8);

- espejos (clase 20);  Instrumentos  y  material   de  limpieza:  con  exclusión  de  - las preparaciones para limpiar,  jabones,  etc.  (clase  3);

- los aparatos movidos por un motor no eléctrico (clase 7);  o  por un motor eléctrico (clase 9);  Cristalería: no comprendida en otras clases:  El vidrio para los cristales se ordena en la clase 19.

### CLASE 22

<a id="22"></a>
Cuerdas:  con  exclusión  de  las cuerdas para instrumentos de música (clase 15);  Cuerdas, bramantes: de fibra textil,  natural  o  artificial  o  de materia plástica;  Redes:  con  exclusión  de  redecillas  de pelo (clase 26) y de las redes para juegos (clase 28);  Las tiendas: incluidas las tiendas de campaña;  Velas: o sea, las velas confeccionadas para  barcos; los velos para vestidos se incluyen en la clase 25;  Sacos;  Materias de relleno: con exclusión de las materias  de  relleno  de espuma  de caucho  o  de  materia  plástica  (clase 17).

### CLASE 23

<a id="23"></a>
No merece observaciones.

### CLASE 24

<a id="24"></a>
Tejidos con excepción de los tejidos comprendidos en las clases 22 y 26;

Mantas:  incluidas  las  mantas  de  viaje.

Las  mantas calentadas eléctricamente  están  ordenadas  en la clase 10; las mantas  para caballos en la clase 18.

### CLASE 25

<a id="25"></a>
Vestido: con exclusión de los vestidos de protección contra los accidentes y de los vestidos especiales para salvamento (clase 9).

### CLASE 26

<a id="26"></a>
Ganchillo  y  ojalillos:  para  labores  femeninas  o para el vestido.

Los  cierres de cremallera están comprendidos en la clase 26.

Agujas: consúltese  la  lista  alfabética de los productos. Los artículos llamados leónicos (pasamanería)  están comprendidos en la clase 26.

### CLASE 27

<a id="27"></a>
Otros  productos  que  sirven para recubrir los suelos, o sea, destinados a ser los añadidos, con una finalidad de acondicionamiento a las suelas ya construidos.  - los papeles de empapelar y productos análogos para el revestimiento de muros o de paredes;  - las telas enceradas.

### CLASE 28

<a id="28"></a>
Juegos:  con  exclusión  de cartas para jugar (clase 16).

Artículos de deportes: siempre  que  no estén comprendidos en otras clases. Este  concepto  comprende,  por  ejemplo,   los  artículos siguientes:  Artículos de pesca (salvo las redes que pertenecen a  la  clase 22).

Los aparatos para deportes y juegos diversos.

Los  artículos  para  playa  y  natación,  con  exclusión  de:

- Los aparatos respiratorios (clase 9).  - Trajes de baño y de playa (clase 25).  Ornamentos  y  decoraciones  para árboles de Navidad, con exclusión de:

- Las bujías (clase 4).  - La confitería o la chocolatería (clase 30).

### CLASE 29

<a id="29"></a>
Carne,  pescado:  incluidos  los  moluscos  y crustáceos.

Pescado y volatería: con exclusión de peces y aves  vivos o para la cría (clase 31);  Leche y otros productos lácteos: incluidas las bebidas  a  base  de leche.

### CLASE 30

<a id="30"></a>
Té: salvo los tés medicinales (clase 5).

Preparaciones  hechas con cereales: los cereales preparados para la alimentación del  hombre  (por  ejemplo:  copos de avena o de otros cereales) se ordenan en esta clase, mientras  que  los  cereales en bruto  y  los alimentos  para animales se incluyen en la clase  31 (productos agrícolas, semillas);  Estan comprendidas en la clase  30  las  bebidas  a  base  de café, cacao o chocolate.

### CLASE 31

<a id="31"></a>
Productos  agrícolas,  hortícolas:  comprenden los cereales no preparados para el consumo y, en general todos  los productos de la tierra  que  no  hayan  sido  objeto  de  ninguna preparación,  con exclusión  del  arroz  (clase  30) y del tabaco  (clase  34);  Productos forestales: concretamente  las  maderas  en  bruto.  Las  maderas  semielaboradas  están  ordenadas en la clase 19.

Animales  vivos:  Con  exclusión de: - Los cultivos de microorganismos (clse 5) - Las sanguijuelas (clase 5) - Los cebos, para la pesca (clase 28).

- Los crustáceos y moluscos (clase 29).

### CLASE 32

<a id="32"></a>
Están  comprendidos  en  la clase 32 los jugos de frutas y las bebidas a base de jugos de frutas.

### CLASE 33

<a id="33"></a>
No merecen observaciones.

### CLASE 34

<a id="34"></a>
No merecen observaciones.

### CLASE 35

<a id="35"></a>
Esta clase se refiere a los servicios prestados por personas u organizaciones  cuya  finalidad principal es (1) la ayuda  en  la explotación o  dirección de una empresa  comercial o (2) la ayuda a la dirección de negocios  o  de funciones comerciales de una empresa industrial o comercial.

Esta clase comprende igualmente  los establecimientos de publicidad que  se encargan esencialmente de comunicaciones  al  público,  de declaraciones  o  de anuncios por todos los medios de difusión y en relación con toda clase de mercancías o de servicios.

Notas:

1. Esta clase no comprende  las  empresas  cuya  función primordial sea  la venta de mercancías, o sea, una empresa llamada  comercial, pero incluye ciertos  aspectos  secundarios de las empresas que la ayudan a funcionar como tal.  2. Esta clase comprende los servicios  que entrañan el registro, la transcripción, la composición, la compilación,  la transmisión o la sistematización  de  comunicaciones  escritas y de grabaciones,  lo mismo que la explotación o la compilación  de  datos  matemáticos o estadísticos.

3. Esta clase no comprende servicios tales como las evaluaciones  e informes de los ingenieros que no estén en relación directa con la explotación  o la dirección de los asuntos de una empresa comercial o industrial.  4.  Esta  clase    comprende  los  servicios  de  las  agencias  de publicidad, así como  servicios  tales  como  la  distribución  de prospectos, directamente  o  por  correo,  o  la  distribución  de muestras. Esta  clase puede  referirse  a la publicidad relativa a otros servicios, tales como los que se refieren  a los empréstitos bancarios o la publicidad por radio.

Véase  la  clase  42  para  las  consultas  profesionales y para el establecimiento  de  planes  sin  relación  con  la   dirección  de negocios.

### CLASE 36

<a id="36"></a>
Esta  clase  se  refiere  (1) a los servicios prestados en los asuntos financieros y monetarios,  y  (2) a los servicios prestados en relación con contratos de seguros de todo tipo.

Notas:

1.  Los  servicios  en  relación  con  los negocios  financieros  o monetarios comprenden lo que sigue:  a) Los servicios de todos los institutos  bancarios o instituciones en realciones con ellos, tales como agencias  de cambio o servicios de clearing.

b)  Los  servicios  de  institutos de crédito que no  sean  bancos, tales  como asociaciones  cooperativas    de   crédito,  compaÑías financieras individuales, prestamistas, etc.  c) Los servicios de los "trusts de inversión", y  de  las compaÑías "holding".

d)  Los  servicios  de  corredores  de  valores  y de bienes.  e)    Los   servicios  relacionados  con  los  asuntos  monetarios, asegurados por agentes fiduciarios.  f) Los servicios  prestados  en  relación con la emisión de cheques de viaje y de cartas de crédito.  2.  Los  administradores  de inmuebles,  que  se  encargan  de  los servicios de alquiler, o de  estimación, o los socios capitalistas, pueden ordenarse en esta clase;  pero  los que se encargan de otros servicios  deben ser ordenados con los servicios  respectivos;  por ejemplo: los  servicios  de  un agente inmobiliario que se ocupe de la reparación o la transformación  de un edificio debe ordenarse en la clase 37, "Construcciones y reparaciones".  3. Los servicios relacionados con los  seguros  deben  ordenarse en esta clase, tales  como  los  servicios  prestados por agentes  o corredores  que se ocupan de seguros y los servicios  prestados  a los aseguradores y  a  los asegurados. Los servicios de suscripción de seguros se ordenan también en esta clase.

### CLASE 37

<a id="37"></a>
Esta clase se refiere a los servicios prestados por empresarios o maestros de  obras  en  la  construcción  o  la  fabricación  de edificios permanentes.

Esta  clase  se  refiere  también  a  los  servicios  prestados por personas  u organizaciones  que  se  ocupan de la restauración  de objetos a su estado primero o de su preservación  sin  alterar  sus propiedades físicas o químicas.

Notas:

1. Los  términos  de  "servicios de construcción" en el sentido que se les da en esta clase  comprenden  los servicios relacionados con la  construcción de edificios, con las  construcciones  proyectadas por ingenieros,  tales como carreteras, puentes, presas o líneas de transmisión  y  a  las    empresas especializadas  en  materia  de construcciones tales como las de pintores, fontaneros, calefactores o tejadores.  2.  Los servicios anexos a los  servicios  de  construcción,  tales como inspección  de  proyectos de construcción, están comprendidos en esta clase.

3. El alquiler de herramientas  o  de material de construcción está comprendido en esta clase.  4. Los términos de "servicios de reparación"  en el sentido de esta clase comprenden  los servicios que se ocupan de  poner  cualquier objeto  en  buen estado   después  del  desgaste,  los  daños,  el deterioro o la destrucción parcial. Esta clase se refiere, pues, a un edificio o a un objeto existente que ha  quedado  imperfecto y que se quiere restaurar a su condición primera.

5.  Esta  clase  está  prevista  para  los  diversos  servicios  de reparación, tales  como  los  del  campo  de  la electricidad,  el mobiliario, los instrumentos y herramientas, etc.  6.  Esta clase se refiere también a los servicios  de  conservación que tienden a  mantener  un  objeto  en  su condición original sin cambiar ninguna de sus propiedades. Por lo  que  se  refiere  a  la distinción  entre  esta  clase  y la  clase 40, véase la nota (1), clase 40.

7. En el sentido de esta clase, el almacenaje  de  mercancías tales como vestidos  o  vehículos,  no se considera como un servicio  de conservación; véase  clase  39,  "Transporte    y    Almacenaje".

Consúltese la clase  40  para  los  servicios  relacionados  con la tintorería de tejidos o de ropas.

### CLASE 38

<a id="38"></a>
Esta clase se refiere a los servicios que permitan por lo menos a una persona  comunicar  con  otra  por  un medio sensorial. Esos servicios comprenden los que (1) permiten a  una  persona conversar con  otra  (2) transmitir  mensajes de una persona a otra,  y  (3) poner a una persona en comunicación  oral o visual con otra, (radio y televisión).

Notas:

1. Esta clase comprende los servicios que  consisten principalmente en  la difusión  de  programas  de  radio  o  de televisión.  2. Los servicios de publicidad por radio no están  comprendidos  en esta clase. Para esos servicios, véase la clase 35, "Publicidad y Negocios".

Consúltese la clase  35  para los servicios de respuesta telefónica empleados como auxiliares de los negocios.

### CLASE 39

<a id="39"></a>
Esta clase se refiere a los servicios prestados al transportar personas  o  mercancías  de  un  lugar  a  otro  y  a los servicios necesariamente relacionados  con  esos  transportes. Comprende  el transporte   de  pasajeros y  mercancías  por  ferrocarril,    por carretera, por agua, por aire o por oleoducto.  Esta  clase  comprende    igualmente  los  servicios  relativos  al almacenaje de mercancías en  un  depósito  o  en  otro edificio con vistas a su preservación o custodia.  Esta clase comprende igualmente los servicios siguientes  relativos al transporte de personas o de mercancías:  1.  Servicios  prestados  por  compaÑías  que  explotan estaciones, puentes, transbordadores  (ferries),  etc.,  utilizados    por  el transportista.

2.    Servicios  relacionados  con  el  alquiler  de  vehículos  de transporte.

3. Servicios  relacionados  con  el remolque marítimo, la descarga, el funcionamiento de puertos y muelles  y  el  salvamento de buques en peligro y de sus cargamentos.  4.  Servicios  relacionados con el funcionamiento  de  aeropuertos.

5.  Servicios  relacionados   con  el  embalaje  y  empaquetado  de mercancías antes de su expedición.  6. Servicios consistentes en informaciones  relativas  a los viajes o  los transportes  de  mercancías  por  corredores  y agentes  de turismo, informaciones relativas a tarifas, horarios y  medios  de transporte.  7. Servicios  relativos  a  la inspección de vehículos o mercancías antes del transporte.

Notas:

1. Esta clase no comprende la emisión  de  cheques  de  viaje  o de cartas  de crédito  por  corredores o agencias de viaje. Para esos servicios,  consúltese la clase  36,  "Seguros  y  Finanzas".  2.  Esta  clase  no  comprende  los  servicios  prestados  para  el sostenimiento  y  reparación de vehículos, ni para el sostenimiento y reparación de objetos  relativos al transporte de mercancías o de personas. Para esos servicios, consúltese la clase 37, "Construcciones y Reparaciones".

3. Esta clase no comprende  los servicios relativos a la publicidad de  las empresas de transporte,  tales  como  la  distribución  de prospectos   o  la publicidad  por  radio.  Para  esos  servicios, consúltese la clase 35, "Publicidad y Negocios".  4. Esta clase  no  comprende  los servicios relativos a los seguros (comerciales, de incendio o de  vida)  durante el transporte de una persona  o de las mercancías. Para esos servicios,  consúltese  la clase 36, "Seguros y Finanzas".  5. Esta clase  no comprende la reserva de habitaciones de hotel por las agencias de  viaje  ni por los corredores. Para esos servicios, consúltese la clase 42, "Diversos".

### CLASE 40

<a id="40"></a>
Esta  clase  se refiere a los servicios no enumerados en otras clases que se prestan  para  el  tratamiento  o  la  transformación mecánica  o  química de  sustancias inorgánicas u orgánicas  o  de objetos.

Notas:

I.- La línea de separación entre la clase  37  y  la presente clase es la siguiente:  a) La clase 37 comprende en principio los servicios  de  reparación que  tienen por fin restablecer un objeto a su primitivo estado  o asegurar su conservación,  sin modificar sus propiedades esenciales (por ejemplo, la pintura de  la  cerca  de  un  jardín,  incluso en color diferente del original).  b)  La clase 40 comprende la transformación de un objeto o  de  una sustancia y todo tratamiento que implique una modificación de sus cualidades esenciales (por  ejemplo,  el teñido de un vestido). Un servicio  de  entretenimiento  que sea de las  comprendidas  en  la clase  37, estará clasificado en  la  clase 40 si  implica  dicha modificación   (por  ejemplo,  el  cromado  de  un parachoques  de automóvil).  Los   servicios  cubiertos  por  la  clase  40 pueden intervenir en el curso  de  fabricación  de  una  sustancia o de un objeto  cualquiera  (excepto  de  un  edificio),  por  ejemplo  los servicios que  se refieren al recorte, al labrado y al pulido  por abrasión, o al revestimiento  metálico,  están  clasificados  en la presente clase.  II.-  Para  las necesidades de clasificación, la marca se considera como una marca  de  servicio  únicamente,  en  los  casos en que el tratamiento o la transformación se hace por cuenta de  otra persona a  quien se restituye la sustancia o el objeto tratado, a  base  de una  sustancia o de un objeto que pertenece a otra persona. Por las mismas  necesidades  de  clasificación,  la marca se considera como una marca de fábrica en todos los demás casos,  en que la sustancia o  el  objeto  es  lanzado  al comercio por quien lo ha  tratado o transformado.

### CLASE 41

<a id="41"></a>
Esta clase se refiere a los servicios prestados por personas o instituciones  para  el  desarrollo  de  las facultades mentales de personas o animales. Estos servicios comprenden  todas  las  formas de educación de individuos o de doma de animales.  Esta clase comprende igualmente, los servicios que divierten o  que ocupan la  atención.  Estos  servicios  engloban  aquellos  cuyo objetivo esencial  es  el entretenimiento, la diversión o el recreo de los individuos.

### CLASE 42

<a id="42"></a>
Esta  clase  se  refiere  a  todos los servicios que no se han podido ordenar en otras clases.

Notas:

1.- Se incluyen en esta clase los tipos  de  servicios  siguientes:

a)  Servicios  prestados  facilitando  alojamiento,  alojamiento  y comida, por hoteles,  pensiones, campamentos turísticos,  hogares turísticos, granjas-pensiones,  sanatorios, casas de reposo y casas de convalescencia.

b)  Servicios  prestados  por  establecimientos   que  se  encargan esencialmente  de procurar alimentos o bebidas preparadas  para  el consumo. Estos servicios se pueden prestar por medio de restaurantes, por  restaurantes de  auto-servicio,  cantinas, etc.

c) Servicios de personal prestados por establecimientos  destinados a satisfacer  necesidades  individuales.  Estos  servicios  pueden comprender  el acompañamiento en sociedad, los salones de belleza, los  establecimientos funerarios  o  crematorios,  así  como  los salones de peluquería.  d) Servicios prestados por  personas  individual  o colectivamente, en tanto que miembros de una organización que exige  un  alto grado de  actividad mental y se refiere a aspectos teóricos o prácticos del  esfuerzo  humano,  en    materias   complejas.  Los  servicios prestados  por  esas  personas  exigen  en  ellas    una  formación universitaria  amplia  y  profunda  o  una experiencia equivalente.

Esos servicios prestados por representantes  de  profesiones  tales como ingenieros,  químicos,  físicos,  etc., están comprendidos en esta clase.

e) Esta clase comprende los servicios de  agencias  de  viaje  o de corredores que  aseguran  reservas de hoteles para viajeros. Véase clase  39,  "Transporte y  Almacenaje"  para  los  servicios  para viajeros  prestados  por  agencias o  corredores  de  viaje.  f)  Esta  clase  comprende  los  servicios  de  ingenieros  que  se encargan de hacer evaluaciones,  estimaciones,  investigaciones  e informes.

g) Esta clase  comprende los servicios no incluidos en otras clases prestados por  las  asociaciones  a  sus  propios  miembros.  2.- Esta clase no  comprende los cantantes ni bailarines que actúan en orquestas u óperas.  Para  esos  servicios,  véase  la clase 41, "Educación y Entretenimiento".  Consúltese  la clase 35 para los servicios profesionales  de  ayuda directa en las  operaciones  o  funciones de una empresa comercial.