---
Fecha: 1999-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 126/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-02-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000126
Id: 123456789-0abc-621-0000-9991soterced
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase la SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA  SOCIAL  en  el ámbito de la  SECRETARIA  DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2: NOTA DE REDACCION: Modifica Anexo I del Decreto N. 660/96.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase los Objetivos  de la SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL,  conforme  al  detalle obrante  en  la  planilla  anexa  al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase la Distribución  Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos de la Jurisdicción 20.12 - SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION, según planilla anexa al presente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL OBJETIVOS 1. Asistir y asesorar al SECRETARIO DE DESARROLLO SOCIAL para la articulación de acciones de asistencia social individual o general en los casos de extrema emergencia social, cuya gestión le fueren especialmente encomendados por el titular de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

2. Disponer, en el marco de la competencia atribuida por las normas respectivas, todos los actos y acciones necesarios al cumplimiento de la responsabilidad primaria de la coordinación a que alude el presente.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 4

<a id="1"></a>
Planilla Anexa al art. 4  JURISDICCION 20-12          RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0 CARGO O CATEGORIA   CANT. DE CARGOS     RETRIBUCION                    Y HORAS CATEDRA     DEL CARGO PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL Subsecretario              1               60.000 Subtotal Escalafón         1               60.000 TOTAL ACTIVIDAD