---
Fecha: 1997-08-04
Título: Decreto Nacional 724/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000724
---
# CONTRATO DE PRESTAMO CON DESTINO AL PROGRAMA DE APOYO A LA PRODUCTIVIDAD Y EMPLEABILIDAD DE JOVENES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  el  modelo  de Contrato de Préstamo  con destino al PROGRAMA DE APOYO A LA PRODUCTIVIDAD Y EMPLEABILIDAD DE JOVENES,  que  consta  de  SIETE  (7)  Capítulos,  VEINTISEIS  (26) Cláusulas,  las  Normas Generales Aplicables  a  los  Contratos  de Préstamo del BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y los Anexos A, B, C y D, a suscribirse  entre  la  NACION  ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto  de  hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES  TRESCIENTOS  SETENTA  MILLONES  (U$S 370.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del  presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía y Obras  y Servicios  Públicos o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo designe  a suscribir  en  nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA,  el  Contrato  de  Préstamo y su documentación adicional relativa al modelo que se aprueba  por  el  Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  señor  Ministro de Economía  y  Obras  y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe,  a  convenir y suscribir en nombre y representación de  la NACION ARGENTINA modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por  el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan  cambios  sustanciales al objeto y destino de los fondos ni deriven en un incremento  de  su  monto o introduzcan modificaciones al Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4: El PROGRAMA será ejecutado por la SECRETARIA  DE  EMPLEO Y CAPACITACION  LABORAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, en cuanto al SUBPROGRAMA DE CAPACITACION Y ORIENTACION LABORAL, y por  la SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  Y  EVALUACION  EDUCATIVA  del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION,  en cuanto al SUBPROGRAMA DE BECAS DE RETENCION ESCOLAR Y MEJORIA DE LA CALIDAD EDUCATIVA DE LAS ESCUELAS DEL PLAN SOCIAL EDUCATIVO; a tales  efectos  se  faculta a las  referidas Secretarías a adoptar las medidas conducentes  a  la ejecución  con  arreglo a lo establecido en el Contrato de Préstamo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase  a  la  SECRETARIA  DE  EMPLEO  Y  CAPACITACION LABORAL  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL y a  la SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION a celebrar por sí o a delegar su realización en las  unidades  responsables  de  la  ejecución de cada SUBPROGRAMA, contratos  de  locación  de  obra y/o servicios  con  terceros  sin relación de dependencia, legal  o  administrativa, con expertos y/o instituciones de investigación y con  instituciones de capacitación nacionales o extranjeras, como así también  a  adquirir  los bienes muebles  y/o  equipamiento que fueren necesarios para su ejecución, quedando  los  contratos    y   adquisiciones  respectivos  sujetos exclusivamente  a  las  normas y procedimientos  contenidos  en  el Contrato de Préstamo cuyo  modelo  se  aprueba por el Artículo 1 de este Decreto, y en el artículo 72 de la Ley N. 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (T.O. 1996).

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.