---
Fecha: 1980-11-28
Título: Decreto Nacional 2.479/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002479
Id: 123456789-0abc-974-2000-0891soterced
---
# SISTEMA DE INFORMACION DE SALUD DE LA SECRETARIA DE ESTADO DE SALUD PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  Secretaría  de  Estado  de  Salud Pública establecerá  un  Sistema  de  Información de Salud a los efectos de proveer la permanente información  referente a recursos materiales, humanos y financieros afectados a servicios  de salud que actúen en el  territorio  nacional y a la producción de tales  servicios.  El Sistema de Información  de  Salud  proveerá  también la estadística permanente de hechos vitales (nacimientos, defunciones, matrimonios) a nivel nacional.

Todo ello se cumplirá dentro del marco de la Ley  Nro.  17.622 y en coordinación  con  el  Instituto  Nacional  de Estadística y Censos dependiente   de  la  Secretaría  de  Estado  de  Programación    y Coordinación Económica del Ministerio de Economía.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los fines establecidos en el artículo 1' del presente Decreto, se hacen  extensivas las disposiciones contenidas en el Decreto Nro. 2.503 del  23  de  agosto de 1977, con excepción de  lo establecido en los artículos 8',  9'  y  11',  a  todas  las actividades  tendientes  a  la actualización de los datos obtenidos por el "Catastro Nacional de  Recursos y Servicios para la Salud" y para todas aquellas que permitan  el  funcionamiento del Sistema de Información de Salud que se dispone por el Artículo 1'.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Apruébase  la  planta temporaria y el modelo de contrato  tipo  que como Anexo I y II  se  incorporan  al  presente Decreto y facúltase  a  la  Secretaría de Estado de Salud Pública a suscribir los contratos con el  personal  idóneo  que se requiera a partir del 1' de enero del año 1980 y hasta tanto se  incorpore  el Sistema  de  Información  de  Salud  a  la  estructura de la citada Secretaría de Estado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  a  la  Secretaría de Estado de Salud Pública  a  efectuar  las  designaciones  correspondientes   a  los Servicios Especiales previstos en el Anexo XXXIII del Decreto  Nro.

898/80 y a los que en lo sucesivo se establezcan.

Las    aludidas    designaciones  deberán  recaer  en  personal  de jurisdicción nacional,  provincial  o  de  la  Municipalidad  de la Ciudad  de  Buenos  Aires  que,  al  margen  del  horario  de labor asignado, quiera desempeñar los referidos servicios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto  que  demande  el presente Decreto se imputará  en  la  medida  en  que  los créditos presupuestarios  lo permitan, para el ejercicio financiero  del  año 1980 y se imputará a  Finalidad  y  Función  4.02,  Jurisdicción  82,  Programa   010, Carácter  0,  Servicio  Administrativo  309,  Sección  1, Sector 1, Inciso  11, Partida Principal 1120, Personal temporario,  Finalidad y Función  4.02 Jurisdicción 82, Programa 010, Carácter 0, Servicio Administrativo  309,  Sección  1,  Sector  1,  Inciso  12,  Partida Principal 1220, Servicios No personales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANTA TEMPORARIA

### DESCRIPCION DE TAREAS   1  23   Coordinador       Coordinar las actividades conducen

<a id="1"></a>
General           tes a conocer la disponibilidad de                            profesionales de salud y sus cola                           boradores, establecimientos asiste                           nciales y sanitarios, su complejid                           ad, calidad, servicios prestados,                           equipamientos y ubicacion, asi com                           o de todo cuanto se utiliza o apli                           ca de un modo u otro en acciones d                           e salud.

1 22   Asistente         Asistir al Coordinador General en                           la conduccion de las actividades i                           nherentes a la normatizacion, anal                           isis y publicacion de la informaci                           on necesaria para la toma de decis                           iones en materia de salud, excluye                           ndo lo referente a hechos vitales.

1 22   Asistente         Asistir al Coordinador General en                           la conduccion de las actividades i                           nherentes a mantener actualizadas                           las informaciones de edificios, eq                           uipamiento, financiacion, medios d                           e transportes y comunicaciones y p                           lanteles de personal en todos los                           Subsectores de atenci[on medica de                           l pais que integran el Sector Salu                           d.

1 22   Asistente         Asistir al Coordinador General en                           la conduccion de las actividades i                           nherentes a la normatizacion, anal                           isis y produccion de la informacio                           n estadistica relacionada a hechos                            vitales, Produccion Hospitalaria,                            Produccion de Programas Sanitario                           s y Morbilidad necesaria en el Niv                           el Nacional para el conocimiento d                           e los problemas de salud y de adec                           uada utilizacion de los recursos.

1 21   Coordinador       Realizar la direccion del equipo e         de Equipo         ncargado de normatizar la recopila                           cion de datos en materia de recurs                           os y servicios y al ordenamiento d                           e los mismos. Programar las activi                           dades del grupo.

1 21   Coordinador       Realizar la direccion del equipo e         de Equipo         ncargado del analisis de los datos                            recopilados. Programar las activi                           dades del sector.

4 21   Coordinador       Realizar la direccion de los equip         de Equipo         os Municipales y/o Provinciales an                           alizando de la recopilacion de dat                           os en terreno. Programar las activ                           idades del grupo (1 por Capital -                           3 por Interior).

1 19   Supervisor        Conducir y evaluar actividades inh         de Equipo         erentes a la normatizacion de la r                           ecopilacion de datos en materia de                            recursos y servicios y el ordenam                           iento de los mismos. Fiscalizar el                            cumplimiento de las normas aproba                           das.

1 19   Supervisor        Conducir y evaluar actividades inh         de Equipo         erentes a la publicacion de datos                           vinculados con recursos y servicio                           s.

1 19   Supervisor        Coordinar y evaluar las actividade         de Equipos        s conducentes a la determinacion d                           e las necesidades de informacion a                           cerca de estadisticas vitales, hos                           pitalarias, sanitarias y morbilida                           d.

1 19   Supervisor        Coordinar y evaluar las actividade         de Equipo         s necesarias para normatizar la re                           coleccion y elaboracion de informa                           cion acerca de estadisticas. Fisca                           lizar el cumplimiento de dichas no                           rmas.

1 19   Supervisor        Coordinar y evaluar las actividade         de Equipo         s necesarias para la consolidacion                            a nivel nacional de la informacio                           n producida inherentes a estadisti                           cas.

3  17   Supervisor        Supervisar y ejecutar las activida H# Tecnico des vinculadas con los registros m ##                           edicos y sanitarios necesarios a:

Planeamiento, Investigacion y Admi                           nistracion.

3 17   Supervisor        Supervisar las actividades inheren         Tecnico           tes al adiestramiento del personal                            en servicios de estadisticas. Bri                           ndar asistencia tecnica en estadis                           tica.

2 13   Supervisor        Supervisar y ejecutar las activida                           des vinculadas con: recepcion, cla                           sificacion, distribucion y salida                           de documentacion. Supervisar los r                           egistros administrativos (1 por tu                           rno).

2 13   Supervisor        Supervisar y ejecutar las activida                           des inherentes al despacho de la U                           nidad (1 por turno).

2 13   Supervisor        Supervisar y ejecutar las activida                           des inherentes al archivo tecnico                           del area. (1 por turno).

10 2/10  Administrati    Realizar tareas administrativas en           vo               general de apoyo a cada equipo, (                           4 equipos de normalizacion, 3 equi                           pos de analisis y 3 equipos de pub                             licacion).

## MODELO DE CONTRATO TIPO

<a id="1"></a>
___Entre  la SECRETARIA DE ESTADO DE ______________________del MINISTERIO DE BIENESTAR  SOCIAL,  representada  en este acto por su titular,  quien  constituye  domicilio  legal en la calle  Hipólito Irigoyen  Nro.  340,  Capital Federal y ___________________________ de _______años de edad,  estado civil _____________L.E. Nro. o L.C.

Nro.__________C.I. Nro. __________________expedida  por la Policía ______domiciliado   en  la  calle  ______________________________se conviene  en  celebrar    el   presente  contrato  de  locación  de servicios, de acuerdo con la autorización  conferida  por  el Poder Ejecutivo  Nacional,  mediante  decreto  ajustado  a las siguientes cláusulas:

PRIMERO:  EL  SECRETARIO  DE ESTADO DE ____________________________ del Ministerio de Bienestar  Social,  en  adelante  el CONTRATANTE, contrata  los servicios de ________________________________________ ___en adelante  el CONTRATADO para desempeñarse en ________________ ___con funciones  de ______________________________________________ __.

SEGUNDO:  EL  CONTRATANTE   asigna  y  el  CONTRATADO  acepta  como retribución mensual de sus servicios,  el  pago de una remuneración de:  ___________($________) que se abonará por  mes  vencido.

TERCERO:  Este  contrato  tendrá  vigencia a partir del ___________ hasta el ___________________________________.

CUARTO:   El  CONTRATADO  acepta  todas    las    reglamentaciones, disposiciones,   regímenes  disciplinarios,  métodos  y  normas  de trabajo vigentes  en  la  actualidad  en el ámbito del CONTRATANTE, obligándose a cumplir ________(_____) horas  diarias de labor.

QUINTO:  La  Secretaría  de  Estado  podrá rescindir  en  cualquier tiempo  sin  necesidad  de  interpelación    judicial  el  presente contrato,  sin  que  ello  signifique  otorgar derecho  a  reclamar indemnización  alguna. Por su parte el CONTRATADO  podrá  rescindir el mismo, previa  notificación  a  la  Secretaría de Estado con una antelación no menor de treinta (30) días corridos.

SEXTO:  Para  cualquier  divergencia  que  se    suscitara   en  el cumplimiento  del  presente  contrato  que debiera ser derimida por Tribunales Judiciales, las partes aceptan  desde  ya someterse a la jurisdicción   de  la  Justicia  Federal  de  la  Capital  Federal, constituyendo a  ese  fin  domicilios  legales  respectivos, en los indicados en el encabezamiento.

SEPTIMO:  CLAUSULA  ADICIONAL:  Cuando  por  razones  de  servicios resultare  necesario,  se incluirá en los contratos respectivos  la siguiente cláusula:

El CONTRATADO se obliga  a  prestar  servicios dentro de los días y horarios que la Secretaría de Estado establezca,  sin  perjuicio de desempeñar  sus  tareas  en  días  no laborables cuando razones  de servicio  así  lo  exijan.  La jornada de  labor  se  cumplirá  con dedicación  funcional,  horario   normal,  horario  reducido.

En prueba de conformidad a todo lo  estipulado,  se  firman DOS (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, en la  Ciudad de _ ________________________a  los ______________________días  del  mes de  ____________________del  año   ____________________quedando  el original  en poder del CONTRATANTE y  el  duplicado  en  poder  del CONTRATADO.