---
Fecha: 1995-05-29
Título: Decreto Nacional 734/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000734
Id: 123456789-0abc-437-0000-5991soterced
---
# ENERGIA ELECTRICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Adjudícase  el NOVENTA POR CIENTO (90%) del paquete accionario de EMPRESA DISTRIBUIDORA  DE  ELECTRICIDAD  DE  LA RIOJA SOCIEDAD  ANONIMA  (EDELAR  S.A.),  en  acciones Clase "A" y "B"  a COMPAÑIA ELECTRICA DE LA RIOJA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el Contrato de Transferencia de las acciones Clase  "A"  representativas  del CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51%) y de las acciones Clase "B" representativas  del  TREINTA Y NUEVE POR CIENTO  (39%)  del  paquete accionario de EMPRESA DISTRIBUIDORA  DE ELECTRICIDAD DE LA RIOJA  SOCIEDAD  ANONIMA (EDELAR S.A.) celebrado como consecuencia del acto aprobado en  el Artículo precedente, que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Téngase  por  cumplimentados  todos  los requisitos documentales, legales y contables establecidos en la Resolución  de la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre de 1980, en relación  a  la  inscripción  del aumento de capital que lleve a cabo EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD  DE  LA  RIOJA  SOCIEDAD ANONIMA  (EDELAR  S.A.),  en  los  términos  de la Resolución de la SECRETARIA DE ENERGIA N.187 del 28 de abril de 1995.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata  inscripción  del aumento de capital accionario  referido en el Artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Instrúyese  a  todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.23.696,  a  implementar  las  medidas  que  fuere menester,  dentro  del ámbito de su respectiva competencia,  a  los efectos de dar inmediata  aplicación  a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Notifíquese a COMPAÑIA ELECTRICA DE LA RIOJA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.