---
Fecha: 1993-12-28
Título: Decreto Nacional 2.696/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002696
---
# MODIFICACIONES PARCIALES A LOS CLASIFICADORES PRESUPUESTARIOS

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Modifícase  parcialmente, a partir del ejercicio a iniciarse  el 1 de enero de 1994,  el  clasificador  por  rubro  de recursos, por  objeto  del gasto, y por finalidades y funciones, de acuerdo con el detalle obrante  en  las planillas anexas que forman parte del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Facúltase a la Secretaría de Hacienda a disponer la apertura de subconceptos  dentro  del  clasificador  por  rubro  de recursos,  cuando  así  lo  considere  conveniente  asignándole los códigos correspondientes.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. CLASIFICADORES PRESUPUESTARIOS

### ANEXO I ANEXO AL ARTICULO 1

<a id="1"></a>
CLASIFICADOR DE RECURSOS POR RUBRO

1.3.0.0. CONTRIBUCIONES

Aportes  y  contribuciones  a  los sistemas de seguridad social, obras sociales y otras contribuciones.

1.3.1.0 Contribuciones a la Seguridad Social

Aportes  y  contribuciones a los sistemas  de  seguridad  social incluye los siguientes conceptos.

1.3.1.1. Aportes personales.

1.3.1.2. Contribuciones patronales.

1.3.2.0. Otras contribuciones.

Contribuciones  a  otras  entidades  tales como: obras sociales y otras entidades de asistencia social.

Incluye los siguientes conceptos:

1.3.2.1. Instituto Nacional de Servicios  Sociales  para Jubilados y Pensionados.

1.3.2.2. Otras entidades.

2.1.0.0. RECURSOS PROPIOS DE CAPITAL

Agréganse los siguientes conceptos:

2.1.1.5 Venta de equipo militar y de seguridad.

Comprende  el  producido  por  la venta de equipo militar  y  de seguridad.

2.1.1.6. Venta de libros, revistas y otros elementos coleccionables.

Comprende el producido por la venta  de  libros,  revistas mapas, películas cinematográficas impresas, discos fonoeléctricos  y otros elementos destinados a la formación de colecciones.

2.1.1.7. Venta de obras de arte.

Comprende el producido por la venta de colecciones artísticas  y ornamentales, tales como: pinturas, estatuas, tallas, antiguedades, etc.

2.1.1.8 Venta de semovientes.

Comprende  el  producido  por  la  venta de ganado de diferentes especies  y  todo  tipo  de  animales  con fines  de  reproducción, trabajo u ornamento.

3.8.0.0. INCREMENTO DE OTROS PASIVOS

Agréganse  los  siguientes  conceptos:  3.8.9.3   Conversión  de préstamos  internos  a  corto plazo en préstamos internos  a  largo plazo.

3.8.9.4  Conversión  de  préstamos   externos  a  corto  plazo  en préstamos externos a largo plazo.

4.1.0.0. CONTRIBUCIONES FIGURATIVAS

Recursos originados en las contribuciones  de  la  administración central,  organismos  descentralizados  y  entidades  de  seguridad social  destinados  a  la  financiación  de  gastos  corrientes, de capital  o  aplicaciones financieras de la administración  central, organismos descentralizados  y  entidades  de seguridad social.

Incluye los siguientes conceptos:

4.1.1.1.  Contribuciones  de  la  administración    central   para financiaciones corrientes.

4.1.1.2.  Contribuciones  de  instituciones  descentralizadas para financiaciones corrientes.

4.1.1.3. Contribuciones de instituciones de seguridad  social para financiaciones corrientes.

4.1.2.1.    Contribuciones   de  la  administración  central  para financiaciones de capital.

4.1.2.2.  Contribuciones  de instituciones  descentralizadas  para financiaciones de capital.

4.1.2.3. Contribuciones de  instituciones de seguridad social para financiaciones de capital.

4.1.3.1.  Contribuciones  de  la    administración   central  para aplicaciones financieras.

4.1.3.2.  Contribuciones  de  instituciones descentralizadas  para aplicaciones financieras.

4.1.3.3. Contribuciones de instituciones  de seguridad social para aplicaciones financieras.

CLASIFICADOR POR OBJETO DEL GASTO

Inciso 1 - Gastos en Personal

a) Inclúyese en los ejemplos enumerados para  la  partida  parcial 113 "el pago por desempeño destacado".

b)  Suprímese  de  la  denominación de las partidas parciales 114, 123 y 132 la expresión "y  otros  beneficios". Como consecuencia de ellos la descripción de las citadas  cuentas  quedan  redactadas de la  siguiente  manera:  "Corresponde  a  los suplementos salariales anuales  liquidados  de  acuerdo  con  las  normas   vigentes".

Inciso 3 - Servicios no Personales

c)  Suprímese  la leyenda consignada como excepción a  la  partida parcial 341 - Estudio,  investigaciones y proyectos de factibilidad

d)  Sustitúyese  la  denominación  de  la  partida  parcial  322  - alquiler de maquinaria  y  equipo  por  la "alquiler de maquinaria, equipo y medios de transporte".

Inciso 4 - Bienes de Uso

e) Elimínase del último párrafo de la descripción  de  la  partida principal    42  Construcciones,  la  expresión  "los  estudios  de factibilidad".

Inciso 5 - Transferencias

f) Reemplázase  la  denominación  de  la  partida  parcial  511  - Jubilaciones por la de "Jubilaciones y/o retiros". Como consecuencia  de  ello,  agrégase en la leyenda descriptiva de esta partida la expresión "y/o retiros".

Inciso 6 - Activos Financieros

g)  Reemplázase la denominación  de  la  partida  principal  61  - Aportes de Capital, por la de "Compra de acciones y participaciones de capital".

Inciso  7  -  Servicio  de la deuda y disminución de otros pasivos

h)  Reemplázase la denominación  de  la  partida  principal  78  - Disminución  de  pasivos diferidos, por la de "Disminución de otros pasivos", y agréganse  como  partidas  parciales  de  la mencionada partida principal, las siguientes:

782   -  Disminución  de  previsiones  para  cuentas  incobrables.

Asignación    de  recursos  que  permiten  la  disminución  de  las previsiones para  cuentas  incobrables,  durante  el ejercicio.

783 - Disminución de previsiones para autoseguro.

Asignación  de  recursos  que  permiten  la  disminución   de  las previsiones para autoseguro, durante el ejercicio.

784  -  Disminución  de  provisiones.  Asignación  de recursos que permiten la disminución de provisiones.

785 - Disminución de reservas técnicas.

Asignación  de  recursos  que permiten la disminución de  reservas técnicas.

i) Agréganse como partidas  parciales de la partida principal 79 - Conversión de la deuda, las siguientes:

793 - Conversión de préstamos  internos a largo plazo en préstamos internos a corto plazo.

Recursos que se acuerdan a los organismos  públicos  que  permiten la  disminución  de  préstamos  internos a largo plazo en préstamos internos a corto plazo.

794 - Conversión de préstamos externos  a largo plazo en préstamos externos a corto plazo.

Recursos que se acuerdan a los organismos  públicos  que  permiten la  disminución  de  préstamos  externos a largo plazo en préstamos externos a corto plazo.

Inciso 9 - Gastos figurativos

i) Agrégase la partida principal  93  -  Gastos  figurativos de la Administración  Nacional  para  aplicaciones  financieras,  con  la desagregación  en las partidas parciales indicadas  a  continuación

931 - Contribuciones a la administración central.

932  -  Contribuciones    a   instituciones  descentralizadas.

933  -  Contribuciones a instituciones  de  seguridad  social.

CLASIFICADOR POR FINALIDADES Y FUNCIONES

Sustitúyese  la  leyenda descriptiva de la función 1.3 - Dirección superior ejecutiva, por la siguiente:

Acciones de administración  general  a  cargo del Presidente de la República, de los Gobernadores de Provincias  e Intendentes, en sus respectivos  ámbitos,  a  través  de  la  supervisión    sobre   la administración  centralizada  y  descentralizada.  Incluye asimismo acciones  de  igual  carácter  desarrolladas  por  los Ministros  y Secretarios del Poder Ejecutivo que abarquen más de  una  finalidad del presente clasificador.