---
Fecha: 1995-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 691/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000691
Id: 123456789-0abc-196-0002-5991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE COMPENSACION A DAMNIFICADOS DE LA LOCALIDAD DE RIO TERCERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - El PODER EJECUTIVO NACIONAL otorgará una compensación en las condiciones que fija el presente, a los damnificados por el acontecimiento ocurrido el día 3 de noviembre de 1995 en la Fábrica Militar Río Tercero, ubicada en la localidad de Río Tercero, Provincia de Córdoba, por las sumas detalladas en los Anexos I y II del presente, conforme a las, categorías de daños que se indican en el artículo 3º.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Lo dispuesto en el artículo anterior se efectivizará previo informe de constatación de los presupuestos de hecho previstos en la norma a dictar por la autoridad de aplicación del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - En el supuesto que quienes perciban la compensación a que se refiere el artículo 1º, inicien reclamo judicial posterior, dicha compensación deberá ser considerada a cuenta de la suma que efectivamente les pudiera corresponder.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las sumas indicadas en el artículo 1º serán abonadas en los siguientes supuestos:

a) Muerte o presunción de ella.

b) Lesiones.

c) Daños materiales.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Corresponderá el pago de la suma indicada en el artículo 1º por muerte o presunción de ésta, al cónyuge supérstite o en su defecto hijos, convivientes a cargo de la víctima y padres, salvo mejor derecho que corresponda en virtud del derecho sucesorio.

<a id="6"></a>
Art. 6º - En los casos de quienes hayan sufrido lesiones leves, lesiones graves o lesiones gravísimas, será aplicable la definición y clasificación prevista por los artículos 89, 90 y 91 del Código Penal.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Para los daños materiales, se considerará:

a) destrucción total o parcial del inmueble;

b) Indisponibilidad definitiva del uso del inmueble;

c) destrucción total o parcial de bienes muebles.

<a id="8"></a>
Art. 8º - La graduación de los daños se acreditará en todos los casos con informes emitidos por los organismos públicos que establezca la autoridad de aplicación del presente y con arreglo a las modalidades que ésta determine.

<a id="9"></a>
Art. 9º - La indemnización o gasto que fuere pagada por un tercero obligado a dicho pago, cualquiera sea la fuente de la obligación, se deducirá del monto que le corresponda por el mismo concepto a cargo del Estado Nácional.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El Estado Nacional podrá subrogarse en los derechos de los damnificados y cuyo pago corresponda a un tercero obligado a ello, cualquiera sea la fuente de la obligación.

<a id="11"></a>
Art. 11. - La suma a pagar por los bienes muebles e inmuebles, equivaldrá al porcentual de destrucción del inmueble respecto del monto fijado en el Anexo II.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Percibirán el pago a cuenta, por indisponibilidad definitiva del uso, los ocupantes legítimos no propietarios de inmuebles destinados a vivienda, o usos comerciales o industriales.

<a id="13"></a>
*Art. 13. - Desígnase como autoridad de aplicación del presente acto al MINISTERIO DEL INTERIOR, quedando facultado a disponer los pagos de las compensaciones citadas en el artículo 1º y a delegar dicha facultad en un funcionario de su jurisdicción con rango de Secretario.

Los referidos actos serán remitidos juntamente con las respectivas Ordenes de Pago al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con la finalidad de efectivizar los pagos. Los montos correspondientes serán transferidos a la Cuenta Bancaria que a tales efectos abrirá, conforme a las disposiciones del Decreto Nº 2663/92, el MINISTERIO DEL INTERIOR en la localidad de RIO TERCERO, Provincia de Córdoba.

El MINISTERIO DEL INTERIOR podrá dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la implementación del régimen compensatorio que se instituye por el presente.

<a id="14"></a>
Art. 14. - La solicitud de pago deberá efectuarse por la parte interesada dentro de los SEIS (6) meses de la fecha de publicación del presente.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS se dispondrán las modificaciones presupuestarias correspondientes que permitan afrontar los gastos que demande la presente medida.

<a id="16"></a>
Art. l6. - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN en virtud de lo dispuesto en el artículo 99 inciso 3 de la Constitución Nacional.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  CATEGORIZACIÓN DE DAÑOS DE LA PERSONA        HASTA LA SUMA DE: Fallecimiento o presunción de ésta	            $55.000 Lesiones gravísimas                             $35.000 Lesiones graves                                 $25.000 Lesiones leves                                   $5.000

## ANEXO II

ANEXO II  CATEGORIZACIÓN DE DAÑOS EN LOS BIENES	  HASTA LA SUMA DE: Inmuebles - Casa habitación                    $  50.000 Inmuebles - Actividad comercial/industrial     $  25.000 Inmuebles - Instituciones Religiosas/ Asociaciones Civiles                          $  25.000 Muebles - Casa habitación                      $  15.000 Muebles - Elementos de trabajo                 $  15.000 Muebles - Actividad comercial/industrial       $  15.000 Indisponibilidad definitiva del uso del inmueble                                       $   5.000 Establecimientos educativos                    $ 250.000 Atención médica prestada por establecimientos asistenciales                 $  30.000 por cuenta del Gobierno Nacional a la población afectada