---
Fecha: 1988-09-04
Título: Decreto Nacional 1.553/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001553
---
# PROMOCION DE EXPORTACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Institúyese un régimen de promoción de exportaciones,  que funcionará bajo la denominación Proyecto ARGEX, que se regirá por  las disposiciones del presente Decreto y por las resoluciones complementarias  que  oportunamente dicte la Autoridad de Aplicación.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Las  empresas,  consorcios,  cooperativas  de exportación  o  grupos  de  empresas, productoras y exportadoras de mercaderías, localizadas en el  territorio nacional, podrán acceder a los beneficios que establece el  régimen a que hace referencia el Artículo 1 del presente Decreto cuando  asuman,  en  contrapartida, el  compromiso  de presentar un balance global y anual positivo  de divisas y un saldo  global  y  anual  también  positivo  entre  sus exportaciones  e  importaciones,  de  acuerdo  con  las relaciones, límites y condiciones que se explicitan más adelante.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- El Proyecto ARGEX que suscribirá el beneficiario, una vez  que  resulte  aprobado  por la Autoridad de Aplicación del presente régimen, en el marco del  cual  quedarán  establecidos los beneficios  y  obligaciones mencionadas en el Artículo  precedente, tendrá una duración  determinada, la que podrá variar de TRES (3) a DIEZ (10) años.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Será condición imprescindible que el beneficiario se comprometa  a obtener, para la totalidad del período de duración del Proyecto ARGEX  y  anualmente durante su transcurso, un balance positivo de divisas en una  relación no menor de TRES (3) a UNO (1) entre  los  ingresos  y  los  egresos,  respectivamente.  En  ambos conceptos deberán computarse todas  las operaciones que, vinculadas directa o indirectamente al proyecto  generen  movimiento cambiario con  el exterior. No obstante, a los efectos de la  aprobación  del Proyecto    ARGEX,  la  Autoridad  de  Aplicación  podrá  solicitar información sobre  el balance de divisas global del beneficiario al inciso y durante la duración de aquel.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Además de la condición establecida en el Artículo anterior,  el  beneficiario  deberá  comprometerse  a  presentar un saldo  positivo  de  balanza  comercial,  global  y  anual, con  el exterior  en una relación no menor a TRES (3) a UNO (1)  entre  las exportaciones  y  las importaciones, respectivamente. A este efecto se  computarán, por  un  lado,  las  exportaciones  de  mercaderías comprometidas  en  el  Proyecto  ARGEX, y por otro, el valor de las importaciones  de  los  productos  a  que    hacen  referencia  los Artículos 7, 8 y 9 del presente Decreto, de acuerdo  a  las  normas que dicte la Autoridad de Aplicación a ese efecto.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- El valor de las exportaciones que se computen para el cumplimiento  del compromiso asumido en el Proyecto ARGEX deberá representar,  en  cada  año  del  mismo,  un  incremento  sobre  el promedio anual de las exportaciones realizadas por el beneficiairo, cuyos  cumplidos de embarque se hayan oficializado en el período bianual que  finalice  UN  (1)  mes antes de la fecha en que se presente el Proyecto. La Autoridad de Aplicación determinará los montos mínimos de incremento  a que hace referencia este Artículo.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Los beneficiarios cuyos Proyectos ARGEX cumplan con los requisitos establecidos  en la presente norma, así como los que oportunamente fije la Autoridad  de Aplicación de este régimen, tendrán  acceso automático e irrestricto  al  régimen  de  Admisión Temporaria   para  la  importación  de  todos  aquellos  insumos  y productos intermedios  que  se  incorporen  a  las  mercaderías que aquellos se hayan comprometido a exportar.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La  Autoridad  de  Aplicación  considerará  la aplicación  del  beneficio  citado  en  el  Artículo 7 del presente Decreto, a determinadas partes, piezas, componentes  y  accesorios, que    puedan    integrar,  con  o  sin  transformación  industrial posterior, las mercaderías  objeto  del  compromiso  de exportación mencionado.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Complementariamente, el MINISTERIO DE ECONOMIA, a propuesta   de  la  Autoridad  de  Aplicación,  podrá  otorgar  una devolución de  hasta  el  CIENTO  POR CIENTO (100%) de los derechos pagados  por la importación de determinados  equipos,  maquinarias, instrumentos  y  aparatos  que se utilicen para el cumplimiento del Proyecto  ARGEX,  tomando  en  cuenta    para   su  evaluación  las características  del proyecto presentado por el beneficiario  y  la existencia  de  producción   nacional  de  los  bienes  de  capital requeridos,  entre  otros factores.  Dichas  importaciones  estarán destinadas a la producción  de  las  mercaderías bajo compromiso de ser exportadas en el marco del Proyecto.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  La  devolución  de  derechos  de importación a otorgarse  eventualmente  en  virtud  del régimen de que  trata  el presente  Decreto  no  será  acumulativa  a    las  concedidas  con fundamento en el Artículo 9, inciso a) apartado  1)  de  la  Ley 23 101 ni en las facultades acordadas al PODER EJECUTIVO NACIONAL  por el Código Aduanero.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Para  la  determinación  de  la  magnitud  del beneficio  mencionado  en  el  Artículo 9 del presente Decreto, así como para su aprobación final, se  tendrán  en  cuenta, no solo los parámetros y relaciones exigidas de balanza comercial  y balance de divisas,  sino  también  todos  los  incentivos  fiscales  que   el beneficiario    obtenga   eventualmente  por  su  participación  en regímenes  generales  o  sectoriales  de  promoción  industrial,  y vinculados con su localización territorial.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Asimismo,  el  titular  de  un  Proyecto ARGEX aprobado,  tendrá  acceso  automático al régimen de prefinanciación dentro  de  las normas vigentes.  Los  recursos  así  obtenidos  se aplicarán exclusivamente  a  la  producción  de  los bienes finales incluidos en el mismo.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  El  valor  global y anual de las exportaciones comprometidas por el beneficiario  en  el  Proyecto  ARGEX,  deberá constituir  un  porcentaje  mínimo  de  la  producción total que la misma realice de las mercaderías objeto del compromiso  aludido más arriba. Dicho porcentaje mínimo se establecerá de acuerdo  con  los parámetros  que adopte la Autoridad de Aplicación en el contexto de análisis  de cada  proyecto  específico.  Sin  perjuicio  de  dicho requisito,  el  beneficiario  deberá  asegurar  la preservación del normal  y  fluido  abastecimiento  de  la  demanda interna  de  las mercaderías  a ser exportadas durante el período  de  vigencia  del Proyecto ARGEX.

<a id="14"></a>
Artículo  14.- En el caso en que el valor de las importaciones sujetas a los beneficios  instituidos  por  el  presente régimen, y aplicables  a  la  producción  con  destino  al incremento  de  las exportaciones del Proyecto ARGEX, no alcance el  uso  máximo al que da  derecho  dicho  proyecto,  de  acuerdo  a  lo estipulado en  el Artículo 5 del presente Decreto, el beneficiario  podrá,  por hasta un   valor  igual  a  la  diferencia,  importar  productos  en  las condiciones  señaladas  en los Artículos 7 y 8 del presente Decreto para  su  incorporación  a  las    mercaderías  de  exportación  no incremental.

<a id="15"></a>
Artículo  15.- En todos los casos, los bienes a importarse con los beneficios establecidos  en  el  presente  régimen  deberán ser nuevos,  sin  uso.  No obstante, la Autoridad de Aplicación  podrá, como excepción y bajo  causas  debidamente  justificadas, autorizar la importación de dichos bienes en estado usado.

<a id="16"></a>
Artículo 16.- A los efectos de lo establecido en los Artículos 4 y 5  del presente Decreto, la Autoridad de Aplicación determinará las  relaciones   entre  ingreso  y  egreso  de  divisas,  y  entre exportaciones e importaciones,  respectivamente,  que  regirán cada Proyecto ARGEX.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  En  caso  de incumplimiento de los compromisos asumidos  por los beneficiarios de  un  Proyecto  ARGEX,  según  lo previsto en  el  presente Decreto, la Autoridad de Aplicación podrá decidir la cancelación  o  renegociación  del Proyecto y el pago de los  derechos  de  importación  exentos y de los  que  se  hubieren devuelto por la aplicación del Artículo  9  del  presente  Decreto, más  una  multa  del  CIENTO  POR  CIENTO  (100%)  del valor de los mismos.  Tales  importes  serán  actualizados  de  acuerdo  con  la variación  que  hubiese experimentado el índice de precios  al  por mayor, nivel general,  elaborado  por  el INDEC, correspondiente al mes anterior en que se hubiere percibido  y  el anterior a aquel en que  tengan  lugar  la devolución.A dicho capital  ajustado  se  le aplicará la tasa de interés  que  rija  en  el  Banco  de la Nación Argentina para préstamos con cláusula de ajuste según variación  de índices de precios.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  La  aprobación del Proyecto ARGEX no implicará para la empresa la pérdida  de ninguno de los incentivos fiscales y financieros a la exportación  vigentes,  sujetándose, en el caso de corresponder,    al   régimen  vigente  de  Admisión    Temporaria.

<a id="19"></a>
Artículo  19.- Establécese como Autoridad de Aplicación de las disposiciones del  presente  decreto a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  El  presente Decreto entrará en vigencia a los TREINTA  (30)  días  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.