---
Fecha: 1980-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1798/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-09-08
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001798
Id: 123456789-0abc-897-1000-0891soterced
---
# REGLAMENTO DE INVESTIGACIONES DEL REGIMEN JURIDICO BASICO DE LA FUNCION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Reglamento de Investigaciones que, como Anexo I, forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Reglamento que se aprueba por el artículo 1 se aplicará  al  personal comprendido en el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, al docente comprendido en estatutos especiales, así  como  a  todo  aquél  que  carezca  de  un régimen especial en materia de investigaciones.

El  mencionado  Reglamento será también de aplicación en todas  las dependencias del  Poder  Ejecutivo  Nacional donde reviste personal comprendido en el párrafo precedente,  cuando  de  los  hechos  no surgiera, en principio, responsabilidad  de personas determinadas.

an un cargo con funciones ejecutivas en cualquiera  de sus niveles.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  mencionado  Reglamento no será aplicable al personal comprendido en las Convenciones  Colectivas de Trabajo que se desempeña en los organismos, empresas y  sociedades  del Estado, empresas de Economía Mixta o de propiedad del Estado, o en  las que éste tenga mayoría accionaria.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Facúltase a los señores Ministros, Comandantes en Jefe de  las Fuerzas Armadas, Secretarios de Estado, Secretarios de la Presidencia  de  la  Nación  y  Jefe de la Casa Militar para que establezcan  el  régimen  a  aplicar  cuando    existan   imputados sometidos   a   diferentes  regímenes  procesales  disciplinarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La aplicación del procedimiento que se aprueba por el presente  decreto  lo  será  con  independencia  de  las medidas preventivas  y  sanciones contenidas en el régimen estatutario  que rija  al  personal    involucrado,  cuando  éste  no  se  encuentre comprendido en el Régimen  Jurídico  Básico  de la Función Pública.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Reglamento  que  se aprueba por el presente decreto será de aplicación a los sumarios  en trámite a la fecha de su entrada en vigor, con excepción de los plazos  en  curso  y  las diligencias  que hayan tenido principio de ejecución, los cuales se regirán por las normas hasta entonces vigentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  presente decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  Secretaría  General de la Presidencia de la Nación,  será  el  órgano competente para  dictar  las  pertinentes normas  aclaratorias   e  interpretativas  del  Reglamento  que  se aprueba por este acto,  las  que  serán  publicadas  en  el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## REGLAMENTO DE INVESTIGACIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Cuando un hecho, acción u omisión pueda significar responsabilidad  patrimonial  o  disciplinaria para cuya sanción se exija  una  investigación  previa,  ésta    se    sustanciará  como información sumaria o sumario.

### INSTRUCTORES

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- La sustanciación de los sumarios se efectuará en la oficina  de  Sumarios  del  área respectiva, y estará a cargo de funcionarios de planta permanente  que  deberán  revistar  en Nivel igual  o superior  a  la  del  agente  sumariado, exigencia que se considerará  cumplida  cuando  los  mismos  fueran   letrados,  sin perjuicio  de  lo  dispuesto  respecto  de  la  competencia  de  la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION cuando se trate  de agentes que revistan  en  el  Nivel A o B del SISTEMA NACIONAL DE LA  PROFESION ADMINISTRATIVA y ejerzan un cargo con funciones ejecutivas en cualquiera de sus niveles.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando razones debidamente fundadas lo justifiquen podrá    nombrarse    un  Instructor  ad-hoc,  debiendo  recaer  la designación en un funcionario  de  otra dependencia, el cual estará sujeto a las prescripciones establecidas  en el presente reglamento para los instructores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Durante  la  sustanciación  del  o los sumarios puestos  a su cargo, los Instructores ad-hoc serán desafectados  en la medida  necesaria  de sus tareas habituales, hasta la conclusión de la instrucción, dependiendo  directamente a ese efecto y durante ese lapso, de la autoridad superior  de  la  oficina  de  Sumarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La competencia de los Instructores es improrrogable.  Los  mismos  podrán  desplazarse  dentro  del país, cuando la sustanciación del sumario lo requiera, previa autorización  de la superioridad, la que además podrá encomendar  a otros  funcionarios  la  realización  de  diligencias  concretas  y determinadas    fuera   del  asiento  de  sus  funciones,  mediante resolución fundada.

### DEBERES

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Son deberes de los Instructores:

a)  Investigar  los hechos, reunir pruebas, determinar responsables y encuadrar la falta cuando la hubiere.

b) Observar las pertinentes  previsiones  a  efectos de la oportuna intervención de la Fiscalía Nacional de Investigaciones Administrativas y, en caso de perjuicio patrimonial,  del  Tribunal de Cuentas de la Nación, cuando corresponda.

c) Fijar y dirigir las audiencias de prueba y realizar personalmente  las  demás  diligencias  que este reglamento y otras leyes ponen a su cargo.

En caso de que, por causa debidamente justificada,  la audiencia se suspendiera,  el  Instructor deberá, dentro del plazo de  TRES  (3) días, fijar nuevo día  y hora para la realización de la misma.

d)  Dictar  las  providencias    con   sujeción  a  los  siguientes plazos:

1 - Para fijar nueva audiencia, dentro  de  los  TRES  (3)  días de presentadas las  peticiones,  e  inmediatamente  si  debieran  ser dictadas  en  una audiencia o revistieran carácter de urgente.

2 - Las restantes, cuando en este régimen no se hubiera establecido un  plazo  especial, dentro de los CINCO (5) días.

3 - Las providencias definitivas  o de carácter equivalente, dentro de los DIEZ (10) días de la última  actuación con las salvedades de los artículos 83 y 88.

e)  Dirigir  el  procedimiento,  debiendo  dentro  de  los  límites expresamente establecidos en este reglamento:

1  -  Concretar,  en  lo  posible  en  un  mismo  acto,  todas  las diligencias que sea menester realizar.

2  -  Señalar,  antes  de  dar  trámite a cualquier  petición,  los defectos y omisiones de que adolezca,  ordenando  que  se  subsanen dentro  del  plazo  perentorio  que fije, y disponer de oficio toda diligencia  que  fuera  necesaria  para    evitar  nulidades.  3  -  Reunir  los  informes  y  la  documentación  necesaria   para determinar  el  perjuicio  fiscal  y la responsabilidad patrimonial emergente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Para  mantener  el  buen  orden  y decoro en la sustanciación  de  las  investigaciones,  los  Instructores  podrán mandar  que se teste toda frase injuriosa o redactada  en  términos indecorosos  u  ofensivos,  salvo que fuere útil para el sumario, y excluir de las audiencias a quienes las perturben.

Cuando  correspondiere el desglose  de  la  pieza  respectiva  para trámite separado,  deberá  dejarse  constancia  de  ello,  como así también  fotocopia  autenticada  de  la  misma  en  el  expediente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Cuando el hecho que motiva el sumario constituya presuntamente  delito  de  acción  pública,  el  Instructor  deberá verificar si se  ha  realizado  la  denuncia  policial  o  judicial correspondiente  y,  en caso de no haberse cumplido este requisito, deberá notificar fehacientemente  tal hecho a la autoridad de quien dependa el responsable de efectuarla.

En  ambos  casos dejará constancia de  ello  en  el  sumario.  Cuando  los indicios  de  haberse  cometido  un  delito  de  acción pública surjan  durante la instrucción de un sumario, el Instructor librará testimonio  o  copia  autenticada  de las piezas en las que consten tales hechos y las remitirá al organismo  que  corresponda, a  fin  de  que  efectúe  la  denuncia del  caso ante la autoridad policial o judicial.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El sumario será siempre instruido en la jurisdicción  donde  se  produzca  el  hecho,  cualquiera  fuere la situación de revista del sumariado.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Cuando  de  una  información sumaria o sumario surgiere la participación, en el hecho  que  lo motiva, de personal de otro organismo, el titular de éste deberá ponerlo  a disposición del responsable de la investigación, en la oportunidad  en  que  el mismo  lo  requiera.  El resultado de la investigación se pondrá en conocimiento de dicha autoridad,  dentro  de  los  TRES (3) días de concluida la misma, a los efectos que hubiere lugar.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  Instructores tendrán independencia en sus funciones, debiendo evitarse  todo  acto  que  pueda  afectarla. El Instructor  sólo  podrá  ser  apartado  de  una investigación,  por causas legales o reglamentarias.

En  caso  de  ausencia  que  lo  justifique, el superior  designará reemplazante del Instructor interviniente.

### SECRETARIOS

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Cada  Instructor  podrá  ser  auxiliado por un Secretario para la sustanciación de las investigaciones  que  se le encomienden.  Los  Secretarios  serán nombrados por el superior del Instructor, a pedido de este último.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  Secretarios tendrán a su cargo labrar las actuaciones, siendo personal  y  directamente  responsables  de  la conservación  y  guarda  de las mismas. Asimismo responderán por el cumplimiento de las diligencias  que le fueran encomendadas por los Instructores.

### EXCUSACION O RECUSACION

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- El Instructor y el Secretario deberán excusarse y podrán a su vez ser recusados:

a) Cuando  medie  parentesco  por  consanguinidad  hasta  el cuarto grado,  o  segundo  de afinidad, con el sumariado o el denunciante.

b) Cuando hubiesen sido  denunciantes  o  denunciados anteriormente por el sumariado o el denunciante.

c)  Cuando  tengan  amistad íntima o enemistad  manifiesta  con  el sumariado o el denunciante.

d)  Cuando  tengan interés  en  el  sumario  o  sean  acreedores  o deudores del sumariado o el denunciante.

e) Cuando dependan jerárquicamente del sumariado o del denunciante.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La recusación deberá ser deducida en el primer acto procesal en que se intervenga. Si la causal fuere sobreviniente o desconocida  sólo  podrá  hacerse  valer dentro del quinto  día de haber llegado a conocimiento del recusante  y  antes de la clausura de las actuaciones.

En el mismo  acto  deberá  ofrecerse  la  prueba  del impedimento o causal invocada.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El recusado deberá producir informe escrito sobre las  causales alegadas y remitirá las actuaciones a su superior. La resolución  que  se  dicte  será  irrecurrible  y deberá producirse dentro  de los CINCO (5) días. Pasado dicho lapso  se  ampliará  el plazo, designando nuevo Instructor de ser necesario.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La excusación deberá ser deducida inmediatamente de conocidas  las  causales  alegadas,  elevándose  informe escrito sobre  las  mismas al superior quien, cuando fuere interpuesta  por el Instructor,  suspenderá  el  sumario  hasta  el  dictado  de  la resolución  pertinente,  que  deberá producirse dentro de los CINCO (5) días. Cuando la excusación  fuere  planteada por el Secretario, éste  quedará  desafectado del sumario hasta  tanto  la  misma  sea resuelta en el plazo indicado en el párrafo precedente.

### PROCEDIMIENTO

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- A fin de que las investigaciones se efectúen con la mayor  celeridad  posible,  se  considerará  trámite de urgencia todo  lo  referente  a  la  sustanciación  de  las  mismas,   salvo calificación  expresa  de "muy urgente" impuesta por el Instructor.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Los  plazos  se  computarán  en  días hábiles administrativos,  a  partir  del  siguiente  al de la notificación.

Cuando  no  se  hubiese  establecido  un  plazo  especial  para  la contestación  de  vistas y traslados, el mismo será  de  CINCO  (5) días.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Las  notificaciones  sólo  serán válidas si se efectúan por alguno de los siguientes medios:

a)  Por  acceso  directo  al expediente de la parte interesada,  su apoderado o representante legal,  dejándose  constancia  expresa  y previa  justificación  de identidad y personería del notificado. Si fuere reclamada se expedirá  copia íntegra y autenticada del acto.

b)  Por  presentación  espontánea  de  la    parte  interesada,  su apoderado  o  representante  legal,  de  la  que resulte  estar  en conocimiento fehaciente del acto respectivo.

c) Por cédula, que se diligenciará en forma similar  a la dispuesta por los artículos 140 y 141 del Código Procesal Civil  y  Comercial de la Nación.

d)  Por telegrama colacionado, copiado o certificado, con aviso  de entrega.

e) Por  carta  documento  o  por oficio impuesto como certificado o expreso con aviso de recepción.

En  este último caso el oficio  y  los  documentos  anexos  deberán exhibirse  en  sobre abierto al agente postal habilitado, antes del despacho, quien  los  sellará  juntamente  con  las  copias  que se agregarán al expediente.

Las  notificaciones  serán  dirigidas  al último domicilio conocido por la Administración, el que se reputará  subsistente  a todos los efectos legales mientras no se designe otro.

### INFORMACION SUMARIA

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Los jefes de unidades orgánicas no inferiores a departamento  o jerarquía  similar,  deberán  instruir  información sumaria en los siguientes casos:

a)  Cuando  sea  necesaria  una  investigación  para  comprobar  la existencia de hechos  que  pudieran  dar  lugar a la instrucción de sumario.

b)  Cuando  correspondiere  instruir  sumario y  no  fuere  posible iniciarlo  con la premura que demandaren  las  circunstancias,  sin perjuicio  de    elevar  de  inmediato  y  antes  de  comenzar  las actuaciones, un informe  detallado  a  la  superioridad,  sujeto  a ampliación    posterior   conforme  a  las  averiguaciones  que  se practicaren.

c) Cuando se tratare de la recepción de una denuncia.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- En el caso contemplado en el artículo 21 inc. c), se labrará  un acta por el funcionario que reciba la denuncia en la que, luego de  verificar  la identidad del denunciante, asentará su nombre  y  apellido, edad, estado  civil,  profesión,  domicilio  y documento de  identidad,  se expresarán los hechos y se agregará la documentación u otros elementos  de prueba que ofrezca, relativos a lo denunciado, firmándola ambos a continuación  en todas las fojas de que constare.

Con  las  conclusiones obtenidas, se propondrá a la  autoridad  que indica  el artículo  27,  el  trámite  a  imprimir  a  lo  actuado.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Las informaciones se instruirán siguiendo, en lo posible,  las  normas  de  procedimiento que el presente reglamento establece para la instrucción  de  sumarios,  prescindiendo de todo trámite que no fuere directamente conducente al  objeto  buscado  y simplificando las diligencias.

En  caso  de  advertirse  hechos  independientes que requieran otra investigación,  se  dejará constancia  de  ello  y  se  comunicará, mediante informe circunstanciado,  a  quien  tenga  a  su  cargo la facultad de ordenar esa investigación.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- El plazo para la sustanciación de la investigación será de DIEZ (10) días.

### SUMARIOS

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  El  objeto  del  sumario es precisar todas las circunstancias  y  reunir  los  elementos de  prueba  tendientes  a esclarecer la comisión de irregularidades  e  individualizar  a los responsables y proponer sanciones.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- El sumario se promoverá de oficio o por denuncia.

Será  cabeza  del  sumario  la  información sumaria, si la hubiere.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  La  instrucción del sumario será dispuesta por autoridad  de  jerarquía  no    inferior    a  Subsecretario.  En  los organismos jurídicamente descentralizados,  será  dispuesta por la  autoridad  superior  o  en  la  que  aquélla  delegue  esta facultad.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- El sumario será secreto hasta que el Instructor dé por terminada  la  prueba  de  cargo  y  no  se  admitirán en él debates  ni defensas, salvo la solicitud de medidas de  prueba.  Se sustanciará en  forma  actuada,  formando expediente y agregándose pruebas, constancias y actuaciones  siguiendo  el orden cronológico en días y horas.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- En todo acto en que deba participar el sumariado durante  la  etapa  instructoria,  se  admitirá  la presencia de su letrado, sin derecho alguno de intervención.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Cuando el sumario tuviere origen en una denuncia, en el  caso  que  la misma no se hubiere efectuado ante funcionario público, el Instructor  citará al denunciante para que ratifique la denuncia, como así también  para  que  manifieste si tiene algo más que agregar, quitar o enmendar. Si no compareciere,  se  lo  citará por  segunda  vez.  En el supuesto de que no concurriere, sin causa que lo justifique, el  Instructor deberá disponer las diligencias y medidas  tendientes  a  esclarecer    la    o las  irregularidades denunciadas, siempre y cuando resultaren prima  facie  verosímiles.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Toda actuación incorporada al sumario deberá ser foliada  y  firmada  por  el  Instructor  y  el  Secretario,  si lo hubiera,  consignándose  lugar,  fecha  y  hora  de  su agregación, realizándose,    en  lo  posible,  mediante  escritura  a  máquina, aclarándose las  firmas   en  todos  los  casos.  Las  raspaduras, enmiendas o interlineaciones  en  que  se hubiere incurrido durante el  acto, serán salvadas al pie antes de  las  respectivas  firmas.

No  podrán    dejarse  claros  o  espacios  antes  de  las  firmas.

### MEDIDAS PREVENTIVAS

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  Cuando  la  permanencia  en  funciones  fuera inconveniente  para  el  esclarecimiento  del hecho investigado, la autoridad administrativa competente podrá disponer  el traslado del agente   sumariado.  Este  se  hará  efectivo  dentro  del  asiento habitual  de  sus  tareas y, de no ser ello posible, a no más de 50 km. del mismo y por  un  plazo  no  mayor  del  establecido para la instrucción sumarial en el artículo 93.

El traslado del agente sólo podrá exceder el período  señalado,  en los  supuestos  en  que,  por  resolución  fundada del superior, se amplíe  el  plazo  de  instrucción y aún resulte  inconveniente  la presencia del imputado en el lugar de destino.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Cuando no fuera posible el traslado del agente o la gravedad  del  hecho  lo hiciera aconsejable, el sumariado podrá ser suspendido preventivamente  por  un término no mayor de TREINTA (30)  días, prorrogable por otro período  de  hasta  SESENTA  (60) días.  Ambos  términos   se  computarán  en  días  corridos.  La  aplicación  de estas medidas  lo  será  sin  perjuicio  de  las previstas en los artículos 36 a 38.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Vencidos  los  términos  a  que  se refiere el artículo  anterior,  sin  que se hubiere dictado resolución  en  el sumario,  el  agente  deberá  reintegrarse  al  servicio,  pudiendo asignarle, en caso necesario, una función diferente.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- En los casos en que las medidas preventivas o su prórroga   se  dispusieran  durante  la  instrucción  del  sumario, deberán  resolverse    previo    informe  fundado  del  Instructor.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Cuando  el  agente  se  encontrare  privado de libertad,    será   suspendido  preventivamente,  instruyéndose  el sumario pertinente,  debiendo  reintegrarse  al  servicio dentro de los DOS (2) días de recobrada la libertad.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Cuando  el  agente esté sometido a proceso por hecho  ajeno  al servicio y la naturaleza  del  delito  que  se  le imputa fuera incompatible  con  su  desempeño  en la función, en el caso  que  no  fuera  posible asignarle otra, podrá  disponerse  la suspensión preventiva del mismo hasta tanto recaiga pronunciamiento en la causa penal a su respecto.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Cuando el proceso se hubiere originado en hechos del servicio  o  a él vinculados, podrá suspenderse al agente hasta la finalización del  mismo  a  su  respecto,  sin  perjuicio  de la sanción que correspondiere en el orden administrativo.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.- El pago de haberes por el lapso de la suspensión se ajustará a los siguientes recaudos:

a) Cuando  se  originare en hechos ajenos al servicio, el agente no tendrá derecho a  pago  alguno  de  haberes, excepto en el caso del artículo 37, cuando fuere absuelto o  sobreseído definitivamente en sede  penal  y  sólo  por  el  tiempo  que hubiere  permanecido  en libertad y no se hubiere autorizado su reintegro.

b) Cuando se originare en hechos del servicio  o  vinculados  a él, el  agente tendrá derecho a la percepción de los haberes devengados durante  el  lapso de la suspensión, sólo si en la respectiva causa administrativa no resultara sancionado.

Si en esta última  se aplicara una sanción menor, no expulsiva, los haberes le serán abonados  en la proporción correspondiente y si la sanción  fuera  expulsiva  (cesantía,   exoneración)  no  le  serán abonados.

### DECLARACION

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Cuando haya motivo suficiente para considerar que un agente  es  responsable del hecho que se investiga, se procederá a recibirle declaración  sin  exigir  juramento ni promesa de decir verdad.

Cuando  respecto  de  un  agente  solamente   existiere  estado  de sospecha,  el  Instructor  podrá llamarlo para prestar  declaración sobre hechos personales que pudieran implicarlo.

En tal caso estará amparado  por las garantías establecidas para la declaración del sumariado, sin  que  ello  implique  el carácter de tal.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- La no concurrencia del sumariado, su silencio o negativa a declarar,  no  hará presunción alguna en su contra.

El  mismo no podrá ser obligado  al  reconocimiento  de  documentos privados que obraren en su contra.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Si  el  sumariado no compareciere a la primera citación, se dejará constancia  de  ello  y  se procederá a citarlo por segunda y última vez.

Si  no  concurriere  se  continuará con el procedimiento,  pero  si antes  de  la  clausura  del  sumario    se  presentare  a  prestar declaración, la misma le será recibida.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.- El sumariado, previa acreditación de identidad, será preguntado  por  su  edad,  estado  civil,  profesión,  cargo, función  y domicilio. A continuación se le harán conocer las causas que han motivado  la iniciación del sumario, la responsabilidad que se le atribuye y se lo  interrogará sobre todos los pormenores que puedan conducir al esclarecimiento  de  los  hechos y su ejecución, como  así  también  por todas las circunstancias  que  sirvan  para establecer la mayor o menor gravedad de los mismos y su participación en ellos.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Las  preguntas  serán  claras  y  precisas. Al formularlas  no  se  empleará ningún género de coacción, amenaza  o promesa. El interrogado  podrá,  si  lo  desea,  dictar  por sí sus declaraciones.  Si  no lo hiciere, lo hará el Instructor procurando utilizar  las mismas palabras  de  que  aquél  se  hubiere  valido.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Se permitirá al interrogado exponer cuanto tenga por conveniente  para  su  descargo  o  para  la explicación de los hechos,  evacuándose  las  diligencias  que  propusiere,    si   el Instructor  las  estimare  conducentes  para la comprobación de las manifestaciones efectuadas.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- Concluida su declaración, el interrogado deberá leerla  por  si mismo.  Si  no  lo  hiciere,  el  Instructor o  el Secretario la  leerán  íntegramente,  haciéndose mención expresa de la lectura. En ese acto, se le preguntará  si ratifica su contenido y si tiene algo que añadir, quitar o enmendar.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- Si el interrogado no ratificara sus respuestas o tuviere  algo  que  añadir, quitar o enmendar, así se hará, pero en ningún caso se borrará  o  testará  lo  escrito sino que las nuevas manifestaciones,  enmiendas  o  alteraciones    se    agregarán   a continuación  de  lo  actuado,  relacionando  cada punto con lo que conste más arriba y sea objeto de modificación.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  La  declaración será firmada por todos los que hubieren intervenido en ella,  salvo  en  el  supuesto del artículo 49.  El  sumariado rubricará además cada una de las  fojas  en  que conste  el  acto.  Si  no  quisiere  firmar  se  interpretará  como negativa a declarar.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- Si el interrogado no pudiere firmar la declaración,  se hará mención de ello, firmando dos testigos previa lectura del acto.  En  este  supuesto, el Instructor y los testigos rubricarán además cada una de  las  fojas  en  que conste la misma.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- El sumariado podrá ampliar la declaración cuantas veces  lo  estime  necesario  ante  el Instructor quien la recibirá inmediatamente,  siempre  que el estado  del  trámite  lo  permita.

Asimismo el Instructor podrá  llamar  al sumariado cuantas veces lo considere conveniente, para que amplíe  o  aclare  su  declaración.

### TESTIGOS

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.- Los mayores de 14 años podrán ser llamados como testigos. Los menores  de  esa edad podrán ser interrogados, cuando fuere necesario a efectos de esclarecer los hechos.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- Estarán obligados a declarar como testigos, todos los  agentes  de  la Administración Pública Nacional y las personas vinculadas a la misma  en  razón  de  contratos administrativos. En este  último  caso,  podrán  hacerlo  a  título   personal  o  como representantes,  y  su  negativa  a  declarar  se comunicará  a  la autoridad  a  cuyo cargo se encuentre su contralor,  la  que  podrá aplicar las sanciones  previstas  en  las  normas  que  reglan  las contrataciones del Estado.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53.- No podrán ser ofrecidos ni declarar como testigos el Presidente y el Vicepresidente de la Nación.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- Quedan exceptuados de la obligación de comparecer,  pudiendo  declarar  por oficio: Ministros, Secretarios de Estado y funcionarios de jerarquía  equivalente,  Subsecretarios y  equivalentes,  Oficiales  Superiores  de  las  Fuerzas  Armadas, Embajadores y Ministros Plenipotenciarios, Jefes y Subjefes  de las Fuerzas  de  Seguridad  y de la Policía Federal, Rectores y Decanos de Universidades Nacionales,  Presidentes  de entidades financieras oficiales  y  otras personas que, a juicio del  Instructor,  puedan ser exceptuadas de la obligación de comparecer.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  Quedan  eximidos de la obligación de declarar, pudiendo  hacerlo voluntariamente,  ya  sea  en  forma  personal  o mediante oficio,  las  siguientes personas: Legisladores Nacionales y Provinciales, Intendentes  y Concejales Municipales, Gobernadores y  Vicegobernadores,  Ministros   Provinciales  y  funcionarios  de jerarquía  equivalente, Magistrados  Nacionales  y  Provinciales  y funcionarios   judiciales  asimilados  a  esa  calidad,  Obispos  y Dignatarios de  la  Iglesia  Católica  Apostólica  Romana,  Jefes y Subjefes de las Policías Provinciales.

Este artículo y el precedente serán de aplicación con independencia de que las personas de que tratan hubieran cesado  en sus funciones.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.- Las personas ajenas a la Administración Pública Nacional  no  están   obligadas  a  prestar  declaración,  pudiendo hacerlo  voluntaria  y  personalmente,    con  las  salvedades  del artículo 55.

<a id="57"></a>
ARTICULO 57.- Si alguno de los testigos se hallare imposibilitado  de  comparecer  o tuviere alguna otra razón para no hacerlo, atendible a juicio del Instructor,  será  examinado  en su domicilio o en el lugar en que se hallare.

El  testigo  deberá  ser  citado  por  comunicación  firmada por el Instructor, la  que  contendrá la enunciación de la obligación  de concurrir si se tratare de  agente  de  la  Administración Pública Nacional,  bajo  apercibimiento  de ser  sancionado   en  caso  de incomparecencia.

En  la  misma  citación se fijará fecha para una segunda audiencia, para  el caso de  no  concurrir  a  la  primera  por  justa  causa.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  Los  testigos prestarán juramento o promesa de decir  verdad  antes  de  declarar    y  serán  informados  de  las consecuencias  a que puedan dar lugar las  declaraciones  falsas  o reticentes.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.- Al comenzar su declaración, previa acreditación de identidad, los testigos serán preguntados:

a) Por su nombre  y  apellido,  edad,  estado  civil,  profesión  y domicilio.

b)  Si  conocen  o  no  al denunciante o sumariado, si los hubiere.

c) Si son parientes por consanguinidad  o  afinidad del sumariado o denunciante y en qué grado.

d)  Si  tienen  interés  directo o indirecto en  el  sumario.  e) Si son amigos íntimos o enemigos del sumariado o del denunciante.

f) Si son dependientes, acreedores  o  deudores  de  aquéllos, o si tienen  algún  otro  género  de  relación  que  pudiere  determinar presunción de parcialidad.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Los  testigos  serán interrogados sobre lo que supieren respecto de la causal que ha  motivado  el  sumario,  o de circunstancias  que,  a  juicio  del  Instructor,  interesen  a  la investigación.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  Las  preguntas no contendrán más de un hecho y serán  claras  y  concretas. No  se  podrán  formular  en  términos afirmativos  o  que  sugieran  la  respuesta  o  sean  ofensivas  o vejatorias.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  El  testigo  podrá  rehusarse  a contestar las preguntas en los siguientes casos:

a)  Si  la  respuesta lo expusiere a un enjuiciamiento penal.  b) Si no pudiere  responder  sin  revelar  un  secreto  al  que  se encuentra obligado en razón de su estado o profesión.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  El  testigo  contestará sin poder leer notas o apuntes a menos que por la índole de  la  pregunta se le autorizare y deberá dar siempre razón de sus dichos.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.- Si las declaraciones ofrecieren indicios graves de falsedad, el Instructor efectuará las comunicaciones correspondientes  o procederá, en su caso, conforme a lo prescripto en el artículo 8, última parte.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.-  En la forma del interrogatorio se observará lo prescripto  por el presente  reglamento  para  la  declaración  del sumariado, en  cuanto  no  esté  previsto  precedentemente  y fuese compatible con la declaración testimonial.

Si  la  audiencia  se prolongara excesivamente, el Instructor podrá suspenderla notificando  en  el  acto  día  y  hora de prosecución.

### CAREO

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- Cuando las declaraciones obtenidas en un sumario discordaren  acerca  de  algún  hecho  o circunstancia que convenga dilucidar, el Instructor podrá realizar los careos correspondientes. Estos serán dispuestos  de  oficio o a pedido del sumariado  y  efectuarse entre testigos, testigos  y  sumariados  o entre sumariados.

En los careos se  exigirá  a  los  testigos  juramento o promesa de decir verdad, no así a los sumariados.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.- Los sumariados están obligados a concurrir pero no a someterse al careo.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- El careo se realizará de a dos personas por vez, dándose  lectura,  en  lo  pertinente,  a  las declaraciones que se reputen contradictorias, llamando el Instructor  la atención de los careados  sobre  las  contradicciones,  a  fin de que entre  sí  se reconvengan  para  obtener  el esclarecimiento  de  la  verdad.  Se transcribirán  las preguntas y contestaciones  que  mutuamente  se hicieren y se harán  constar  además  las particularidades que sean pertinentes, firmando ambos la diligencia  que  se extienda, previa lectura y ratificación.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.- Si alguno de los que deban carearse, se hallare imposibilitado de  concurrir  o eximido de hacerlo en virtud de los artículos 54 y 55, se leerá, al  que  esté presente, su declaración y  las  particularidades  de  la del ausente  con  las  que  exista desacuerdo, y se consignarán en  la  diligencia  las  explicaciones que dé y observaciones que haga para confirmar, variar  o modificar sus  anteriores  asertos.  Si  subsistiere  la  disconformidad   se librará  nota  a la autoridad del lugar donde el declarante ausente preste  servicios  o  a  la  persona  que  al  efecto  se  designe, insertando  la  declaración  literal  del  testigo  ausente; la del presente  sólo  en la parte que sea necesaria; y el medio  careo  a fin de que complete  esta  diligencia  con  el  ausente en la misma forma establecida para el presente.

En  los casos contemplados por los artículos 54 y  55  se  remitirá nota  al testigo a tenor de lo prescripto en el párrafo precedente.

#### CONFESION

<a id="70"></a>
ARTICULO 70.- La confesión del sumariado hace prueba suficiente en su  contra  salvo  que fuere inverosímil o contradicha por otras probanzas no pudiendo dividirse  en  perjuicio  del  mismo. Ella no dispensa al Instructor de una completa investigación de  los hechos ni de la búsqueda de otros responsables.

### PRUEBA PERICIAL

<a id="71"></a>
ARTICULO 71.- El Instructor podrá ordenar el examen pericial en caso  necesario,  disponiendo  los  puntos  de pericia y fijando el plazo en que deba producirse. Dicho plazo podrá  ser  prorrogado  a solicitud  del  perito,  efectuada  con anterioridad al vencimiento del mismo.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  Toda  designación  de peritos se notificará al sumariado.  El  perito  deberá  excusarse  y podrá  a  su  vez  ser recusado  por  las  causas  previstas  en  el  artículo   14.  La  excusación  o  recusación deberá deducirse dentro de los  CINCO (5)  días  de  la  correspondiente    notificación   o  de  tenerse conocimiento de la causa cuando fuere sobreviniente o  desconocida.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- La recusación o excusación de los peritos deberá efectuarse  por  escrito,  dentro del plazo establecido, expresando la  causa  de  la misma y la prueba  testifical  o  documental  que tuviera. El Instructor  resolverá  de inmediato, luego de producida la  prueba, sobre  la  recusación  o  excusación  planteada  y  la resolución que dicte será irrecurrible.  La  designación  de  nuevo perito,  cuando  procediere,  deberá efectuarse dentro de los CINCO (5) días de dictada la resolución.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Si el perito designado fuera un organismo oficial se le requerirá su colaboración.

Cuando  no  hubiere  en el lugar organismos nacionales que contaren con los peritos requeridos,  el  Instructor  sumariante solicitará, siguiendo  la  vía  jerárquica,  la  colaboración  de    organismos provinciales  o  municipales.  En  caso  de no contar con el perito requerido, se podrá recurrir a particulares.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.- El perito deberá aceptar el cargo dentro de los DIEZ (10) días de notificado de su designación.

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- El nombramiento de peritos que irrogue gastos al Estado    podrá   ser  solicitado  por  el  Instructor  sumariante, únicamente cuando  existan  razones que lo justifiquen, con arreglo a  las  disposiciones  establecidas  al  respecto  por  las  normas legales  y  reglamentarias    que    rigen   tales  contrataciones.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.-  Los  peritos  emitirán opinión por escrito. La misma  contendrá  la  explicación  detallada   de  las  operaciones técnicas realizadas y de los principios científicos  en  que funden su opinión.

Asimismo,  no  se  limitará  a  expresar  sus  opiniones,  sino que también manifestará los fundamentos de las mismas y acompañará  las fotografías,    registros,  análisis,  gráficos,  croquis  u  otros elementos que correspondan. Si  la  pericia  fuera  incompleta, el Instructor  así lo hará notar ordenando a los peritos que  procedan a su ampliación.

### PRUEBA INSTRUMENTAL E INFORMATIVA

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.- El Instructor deberá incorporar al sumario todo dato, antecedente,  instrumento, o información que, del curso de la investigación,  surja    como   necesario  o  conveniente  para  el esclarecimiento  de  los  hechos  o  la  individualización  de  los responsables.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  Los  informes que se soliciten, deberán versar sobre  hechos  concretos  y  claramente    individualizados  y  que resulten  de la documentación, archivo o registro  del  informante.

Asimismo podrá  solicitarse  a las oficinas públicas la remisión de expedientes,  testimonios  o  certificados    relacionados  con  el sumario.

Los  requerimientos  efectuados  a  oficinas  públicas    se  harán siguiendo el orden jerárquico correspondiente.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.- Los informes solicitados en virtud del artículo 79 deberán ser contestados  dentro  de  los  DIEZ (10) días hábiles salvo que la providencia que los haya ordenado  hubiere fijado otro plazo en razón de circunstancias especiales. En caso de incumplimiento  se  informará  a la autoridad con competencia  para ordenar  las  medidas  tendientes  a  deslindar  responsabilidades, cuando se trate de organismos oficiales.

#### INSPECCION

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.- El Instructor, de oficio o a pedido de parte si lo considera oportuno,  practicará  una  inspección  en  lugares  o cosas,  dejando  constancia circunstanciada en acta, que agregará a los  croquis, fotografías  y  objetos  que  correspondan.  Asimismo podrá  disponer la concurrencia de peritos y testigos a dicho acto.

#### CONCLUSION DEL SUMARIO

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- Practicadas todas las averiguaciones y tramitaciones conducentes al esclarecimiento del hecho investigado,  diligenciadas  las  medidas  de  prueba y agregado el legajo personal del sumariado, el Instructor procederá  a  dar  por terminadas  las actuaciones en lo relacionado con la investigación, disponiendo la clausura de la misma.

### INFORME DEL INSTRUCTOR

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.- Clausurado el sumario, el Instructor producirá, dentro de un plazo  de  DIEZ  (10)  días, un informe lo más preciso posible, que deberá contener:

a)  La relación circunstanciada de los  hechos  investigados.  b) El  análisis  de  los  elementos  de  prueba acumulados, los que serán  apreciados  según  las  reglas  de  la  sana  crítica.  c) La calificación de la conducta del sumariado.

d)  Las  condiciones  personales  del o los sumariados  que  puedan tener influencia para determinar la  mayor  o  menor gravedad de la sanción por el hecho imputado.

e) La determinación de la existencia del presunto  perjuicio fiscal para  el  juzgamiento  ulterior  de la responsabilidad patrimonial.

f)  Las disposiciones legales o reglamentarias  que  se  consideren aplicables  y,  en su caso, la sanción que a su juicio corresponda.

g) Toda otra apreciación  que haga a la mejor solución del sumario.

El plazo indicado podrá ser  prorrogado a requerimiento fundado del Instructor.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- En aquellos casos en que la Fiscalía Nacional de Investigaciones  Administrativas  hubiera  hecho uso de la facultad prevista por el artículo 10, inciso 2, de la  Ley N. 21.383, dentro de los TRES (3) días de producido el informe del  Instructor, se le correrá vista de lo actuado y de las conclusiones aludidas,  a cuyo fin se le girará el sumario con todos sus agregados.

### DESCARGO DEL SUMARIADO

<a id="85"></a>
ARTICULO 85.- Producido el informe a que se refiere el artículo 83 y,  en  su  caso,  emitido  dictamen por la Fiscalía Nacional de Investigaciones Administrativas,  se  notificará  al  sumariado  en forma  fehaciente  para  que tome vista dentro del tercer día.

En caso de formularse cargos,  el  mismo  podrá,  con asistencia de letrado si lo deseare, efectuar su descargo y proponer  las medidas de prueba que estime oportunas. Para ello tendrá un plazo  de  DIEZ (10)  días  a  partir  de aquél en que tomó vista o, en su defecto, del último que se hubiera fijado para hacerlo.

El Instructor podrá ampliar  el  plazo,  de considerarlo necesario, hasta un máximo de DIEZ (10) días más.

Vencido  el  plazo para efectuar su descargo,  sin  hacer  uso  del mismo, se dará  por  decaído  el  derecho  de hacerlo en el futuro.

El  sumariado  o  su  letrado  no podrán retirar  las  actuaciones, debiendo  examinarlas en presencia  de  personal  autorizado;  pero podrán solicitar fotocopias a su cargo.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  Cuando  el sumariado o la Fiscalía Nacional de Investigaciones Administrativas,  en  su  caso, propusieren medidas de  prueba, el Instructor ordenará la producción  de  aquéllas  que considere procedentes.

En su  caso  deberá dejar constancia fundada de la negativa, siendo tal resolución  recurrible, en el término de TRES (3) días, ante el superior inmediato  del  Instructor,  quien  deberá  resolver en el término  de  CINCO  (5)  días,  siendo  este último pronunciamiento irrecurrible.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  Se  podrá  ofrecer  hasta  un  máximo de cinco testigos    y  dos  supletorios,  denunciando  nombre  y  apellido, ocupación y domicilio  de  los  mismos. El número de testigos podrá ser  ampliado  cuando,  a juicio del  Instructor,  la  cantidad  de hechos o la complejidad de  los  mismos  así  lo  justifique.  Las  preguntas  a  cuyo  tenor  serán  examinados  dichos  testigos deberán  presentarse  hasta DOS (2) días antes de la audiencia.  En caso  contrario  se  tendrá   por  desistido  el  testimonio.  Podrán ampliarse las preguntas y los testigos ser repreguntados.

No podrán ofrecerse testigos de  concepto ni preguntas relacionadas con ello.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.-  Producida  la  prueba,  el  Instructor, previa resolución  definitiva de clausura de las actuaciones,  emitirá  un nuevo informe en el plazo indicado en el artículo 83.

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- Producido el informe a que se refiere el artículo 88, el Instructor notificará a la Fiscalía Nacional de Investigaciones Administrativas,  en su caso, y luego al sumariado para  que, en el término de SEIS (6)  días,  aleguen  en  su  orden sobre el mérito de la prueba y el informe aludido.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  Producido  el  informe y los alegatos sobre la prueba, el Instructor elevará las actuaciones  a su superior. Este, a su vez, las remitirá, dentro de los CINCO (5)  días de recibidas, a  la  autoridad  competente  o,  de  considerarlo  necesario,  las devolverá al Instructor con las observaciones del caso,  fijando un plazo no mayor de DIEZ (10) días para su diligenciamiento  y  nueva elevación.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.-  Recibidas  las  actuaciones  por  la autoridad competente,  previo  dictamen del servicio jurídico permanente,  la misma dictará resolución.

Esta deberá declarar:

a)  La  exención de responsabilidad  del  o  los  sumariados.  b)  La  existencia  de  responsabilidad  y  la  aplicación  de  las pertinentes sanciones disciplinarias.

c) La no individualización de responsable alguno.

d) Que los  hechos  investigados no constituyen irregularidad.

e) En su caso, la existencia de perjuicio fiscal.

<a id="92"></a>
ARTICULO 92.- Una vez firme la resolución, se dejará constancia de la  misma  en el legajo personal del agente y se comunicará a la oficina de sumarios  interviniente  y  a  la  Fiscalía  Nacional de Investigaciones Administrativas si correspondiere.

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="93"></a>
ARTICULO 93.- La instrucción de un sumario se sustanciará en un plazo de NOVENTA (90) días, contados desde la fecha de notificación  de la designación al Instructor y hasta la resolución de clausura a que se refiere el artículo 82.

Dicho plazo podrá  ser  ampliado  a  juicio del superior cuando las circunstancias del caso así lo aconsejen.

Si  la  demora fuera injustificada, el superior  deberá  tomar  las medidas  conducentes    para   establecer  la  responsabilidad  del Instructor.

<a id="94"></a>
ARTICULO 94.- La supervisión y registro de las actuaciones que se  sustancien   en  virtud  de  lo  establecido  por  el  presente reglamento, serán efectuados por la oficina de Sumarios correspondiente,  la  que estará a cargo de un funcionario letrado.

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.-  Si  el  trámite  debiera suspenderse por estar pendiente la causa penal, el Instructor  informará  de  ello  a  su superior,  quedando desafectado del mismo hasta su reapertura.

No obstante,  deberá  requerir  informes  periódicos  a  efectos de conocer  la situación  procesal  del  sumariado.  Dicho  lapso  no operará  a  los  efectos  de la prescripción y quedarán suspendidos todos los términos fijados en el presente reglamento.

<a id="96"></a>
ARTICULO 96.- La sustanciación de los sumarios administrativos y la aplicación  de  las  sanciones  pertinentes, tendrán lugar con prescindencia  de  que  los  hechos  que las  originen  constituyan delito.

Pendiente la causa criminal, no podrá  el  sumariado  ser declarado exento de responsabilidad.