---
Fecha: 1995-01-26
Título: Decreto Nacional 141/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000141
Id: 123456789-0abc-141-0000-5991soterced
---
# ENERGIA ELECTRICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  En  los  casos  de Aprovechamientos Hidroeléctricos Binacionales el Artículo 43 de la  Ley  N.15.336  modificada por la Ley  N.23.164  se aplicará conforme lo establecido en  el  presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El ESTADO NACIONAL pagará a las Provincias en cuyos territorios se encuentren  las  fuentes hidroeléctricas el DOCE POR CIENTO (12%) del importe que resulte  de valorizar el CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  de  la  energía  eléctrica generada  por  la  fuente hidroeléctrica al precio de venta  en  el  correspondiente nodo del Mercado Spot conforme lo establecido por la  Resolución  SECRETARIA DE ENERGIA N.8 del 10 de enero de 1994.

El  pago  deberá  efectuarse  dentro del mismo plazo que se define para  el  pago de las transacciones  de  energía  eléctrica  en  el MERCADO ELECTRICO  MAYORISTA  (MEM)  y  en  caso  de  mora  será de aplicación  lo dispuesto en el segundo párrafo del Artículo 33  del Decreto N.287 del 22 de febrero de 1993.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Aplícanse  a los supuestos reglados por la presente norma los párrafos tercero y  cuarto  del Artículo 33 del Decreto N 287 del 22 de febrero de 1993.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase,  en  relación  con  el  Aprovechamiento Hidroeléctrico  YACYRETA,  el  convenio  suscripto, "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, con fecha 24  de enero de 1995, entre las  Provincias  de  CORRIENTES  y  MISIONES y el  ESTADO  NACIONAL representado  en  tal  acto  por  el Señor  Secretario  de  Energía dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, anexo al presente.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  dictar  las  normas complementarias  y  aclaratorias  que  dé lugar a lo establecido en este decreto.La SECRETARIA DE ENERGIA del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS podrá asimismo disponer  que  el  pago a cargo del ESTADO NACIONAL conforme el Artículo 2 del presente  acto será  efectuado  por quienes comercialicen la energía producida por los correspondientes Aprovechamientos Hidroeléctricos Binacionales.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Lo  dispuesto en el presente acto comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.