---
Fecha: 1996-12-19
Título: Decreto Nacional 1.593/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001593
Id: 123456789-0abc-395-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase  la  estructura  organizativa  del ORGANO DE CONTROL  DE  LAS  CONCESIONES  DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD  DE BUENOS  AIRES,  organismo  descentralizado   en  el  ámbito  de  la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidades Primarias  y  Acciones, y Cargos  que,  como  Anexos  I,  II,  y  IIIa  y  IIIc, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  relación  laboral  de los gerentes y el  Secretario General de Atención al Usuario se encuadrará  en el marco de la Ley de  Contrato  de Trabajo N. 20.744 (t.o. 1976) y sus  modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los gastos  que demande la presente medida serán imputados a la Jurisdicción 50 -  Entidad  659 - Programa 16 - CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A  LA  CIUDAD DE BUENOS AIRES, del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1997.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ORGANO DE CONTROL DE  LAS  CONCESIONES  DE  LA  RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS Ejercer la supervisión, inspección, auditoría y seguimiento del cumplimiento de los Contratos de Concesión de la Red de Accesos a la Ciudad de Buenos Aires, de acuerdo a la normativa vigente, a fin de asegurar la calidad y adecuada prestación  de los servicios y la protección de los usuarios y los bienes del Estado.

Velar por la preservación y mejoramiento del medio  ambiente,  en ocasión de la construcción,  mantenimiento y explotación  de los accesos bajo su control.

### COMISION ASESORA AD-HONOREM

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar  al  Directorio  del  Organo  de  Control en cuestiones de directa injerencia de la Provincia de Buenos  Aires, los Municipios afectados,  los  usuarios  y  entidades  ligadas  a  temas   viales.

ACCIONES 1.- Asistir al Directorio en relación a diversos temas relacionados con  la  problemática  de  las  obras  y  servicios viales y de los usuarios en las jurisdicciones involucradas.

2.-  Canalizar  las  inquietudes y propuestas  de  las  autoridades municipales,  entidades  ligadas  a  temas  viales  y  asociaciones representativas.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Garantizar la implementación de un  adecuado  sistema  de control interno  y  de  gestión  en  el  Organo  de  Control  a  fin de dar cumplimiento a lo dispuesto por la Ley N. 24.156.

ACCIONES 1.- Efectuar el análisis y revisión de los aspectos presupuestarios, económicos, financieros, patrimoniales, normativos y de gestión.

2.- Evaluar permanentemente la gestión operativa de cada una de las áreas.

3.- Elevar al Directorio del Organo de Control las observaciones  y recomendaciones  que  surjan del análisis y evaluación realizados y que  permitan el mejoramiento  de  las  actividades  del  Organismo.

### GERENCIA TECNICA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar  en  los  aspectos técnicos y ambientales al Directorio y ejercer el control del cumplimiento  de los Contratos de Concesión en dichos temas, proponiendo la adopción de  medidas regulatorias o de carácter punitivo cuando sea pertinente.

ACCIONES 1.- Realizar el control de los aspectos técnicos de las concesiones, analizar y dictaminar los proyectos  ejecutivos  y los planes  de obra y supervisar la ejecución de las mismas, realizando el control de calidad y mantenimiento y propiciando las metodologías adecuadas.

2. - Analizar esquemas alternativos de instalación y funcionamiento de los sistemas de percepción de peaje.

3.-  Efectuar   el  control  de  la  prestación de los servicios.

4.- Confeccionar  las  actas de constatación de los incumplimientos penalizados.

5.- Elaborar una planilla  en  la  que  mensualmente se registre el impacto  ambiental  de  las  obras  y  servicios   de  los  Accesos.

### GERENCIA ECONOMICO-FINANCIERA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar  al Directorio en los aspectos de su competencia,  dirigir la gestión económica, financiera, presupuestaria y patrimonial del Organismo y ejercer el control del cumplimiento de los Contratos de Concesión en sus aspectos  económico-financieros  e  impositivos, proponiendo  la  adopción de medidas regulatorias cuando lo  estime pertinente.

ACCIONES 1.-  Elaborar  el  proyecto  de  Presupuesto  Anual,  supervisar  y registrar su ejecución.

2.- Efectuar las registraciones  contables  correspondientes  y  la rendición de cuentas.

3.- Gestionar las contrataciones y compras necesarias.

4.-  Efectuar  la liquidación y pago de gastos y la verificación de ingresos.

5.-  Diseñar las metodologías  adecuadas  para  el  seguimiento  y verificación del  cumplimiento  de  los  aspectos  económicos, financieros, contables e  impositivos de los Contratos de Concesión y  de  las  sociedades  concesionarias   y  ponerlas  en  ejecución.

6.- Realizar la actualización periódica de los cuadros tarifarios y verificar  la  publicidad  de  dichos  cuadros  por  parte  de  las sociedades concesionarias.

7.- Verificar la correspondencia de los  montos  de las inversiones realizadas  con  las  obligaciones contractualmente asumidas  y  su correspondiente registro.

8.- Efectuar el cálculo  de las penalidades por todo incumplimiento o acción tardía e intereses punitorios de toda obligación dineraria morosa.

9.- Controlar los montos de  las  garantías  constituidas  por  las concesionarias.

### GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar  en  los  asuntos  jurídicos  al  Directorio  y ejercer el control jurídico de las concesiones, asegurando el cumplimiento del Marco  Regulatorio,  de  los Contratos de Concesión y de toda  otra norma aplicable, informando acerca de los desvíos o transgresiones, y proponiendo la adopción de medidas  regulatorias  o de carácter punitivo cuando lo estime pertinente.

ACCIONES 1.- Realizar el control de los aspectos jurídicos de las concesiones  y  las  sociedades  concesionarias  produciendo    los dictámenes   necesarios,  interpretando  las  normas  aplicables  y propiciando regulaciones y/o procedimientos adecuados.

2.- Asesorar jurídicamente al Directorio en todo lo relacionado con su responsabilidad  primaria  y  el  funcionamiento  del  Organo de Control, y al Presidente del Organo en su carácter de representante legal del mismo, y efectuar la procuración y el diligenciamiento de las  actuaciones  judiciales  en  las  que sea parte la Institución.

3.- Analizar desde el punto de vista jurídico las situaciones que puedan  dar  lugar  a  la  aplicación del régimen punitivo  de  los Contratos de Concesión.

4.-  Dictaminar  con  carácter  previo  a  la  toma  de  decisiones relacionadas con la rescisión, el rescate  a  la  prórroga de los Contratos de Concesión.

### SECRETARIA GENERAL DE ATENCION AL USUARIO

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir    al  Directorio  en  la  formulación  de  las  políticas, coordinando  las  relaciones  institucionales  con  el  Estado y la comunidad, y las relaciones internas del organismo.

Garantizar los derechos de los usuarios de los accesos concesionados,  a  través de una adecuada comunicación, atención  y resolución  de  sus  reclamos y  recepción  de  sus  sugerencias.

ACCIONES 1.- Difundir los aspectos generales de la gestión de los concesionarios, en lo que hace a la  prestación  de los servicios y los  mecanismos  existentes  para  efectuar  los reclamos  y  hacer efectivos los derechos de los usuarios.

2.-  Atender  las quejas, resolver y/o canalizar  las  consultas  y reclamos de los usuarios, conforme las normas vigentes.

3.- Desarrollar  las actividades que le sean expresamente asignadas por el Directorio  y  asistirlo  en  la  organización de las que se encomienden.

4.- Asistir a las reuniones del Directorio  y  redactar  las  actas.

5.-  Procesar,  registrar y archivar la documentación y actuaciones del Organismo.

6.- Instrumentar las tareas correspondientes a la administración de los recursos humanos.

## CARGOS

<a id="1"></a>
ART. 1: CARGOS - NO GRABABLE