---
Fecha: 1991-12-20
Título: Decreto Nacional 2.677/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002677
Id: 123456789-0abc-776-2000-1991soterced
---
# REORDENAMIENTO DE LA INDUSTRIA AUTOMOTRIZ NACIONAL Y DE LA IMPORTACION DE AUTOMOTORES. MERCOSUR

<a id="1"></a>
Art. 1: Institúyense por el presente decreto las normas para el reordenamiento y regulación de la industria automotriz argentina y de la importación de automotores, que regirán a partir del 1 de enero de 1992 y hasta el 31 de diciembre de 1999. A partir del año 2000 regirán exclusivamente las normas que al respecto se acuerden en el marco del Acuerdo General de Tarifas y Aranceles (GATT).

<a id="2"></a>
Art. 2: Los vehículos automotores que se produzcan en el país o que se importen, deberán cumplir las normas técnicas sobre requisitos vinculados a la seguridad, emisión de contaminantes y otros aspectos vinculados al tránsito que rijan en el territorio nacional, para lo cual la Autoridad de Aplicación, en coordinación con las dependencias competentes, podrá verificar las especificaciones técnicas de los mismos.

## CAPITULO I.- DEFINICION DE CATEGORIAS E INDICES DE CONTENIDO IMPORTADO

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Establécese la siguiente clasificación para los automotores de producción nacional:

Categoría A: Automóviles de pasajeros de cualquier peso y cilindrada, y los vehículos de tipo utilitarios tales como pick up, furgones y demás vehículos para el transporte de pasajeros y carga, con una capacidad de carga útil de hasta MIL QUINIENTOS (1500) kilogramos de peso por unidad, derivados o no de series de producción de automóviles de pasajeros.

Categoría B: Chasis y plataformas autoportantes con y sin cabina para vehículos de carga y con o sin carrocería para transporte colectivo de pasajeros, con una capacidad de carga útil superior a MIL QUINIENTOS (1500) kilogramos de peso por unidad.

<a id="4"></a>
*Art. 4: Hasta el 31 de diciembre de 1995 las empresas terminales comprendidas en éste régimen de producción podrán incorporar en los automotores que produzcan autopiezas importadas únicamente hasta el CUARENTA POR CIENTO (40 %) y CUARENTA Y DOS POR CIENTO (42 %) del valor de los vehículos, para el caso de las Categorías A y B respectivamente.

A partir de 1996, las empresas terminales podrán incorporar a los automotores Categorías A y B que produzcan un máximo de autopiezas importadas de acuerdo al siguiente cronograma:

 "CATEGORIA A":        1996      CUARENTA POR CIENTO (40 %)        1997      TREINTA Y SIETE POR CIENTO CON CINCUENTA CENTESIMOS                  (37,50 %)        1998      TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %)        1999      TREINTA Y DOS POR CIENTO CON CINCUENTA CENTESIMOS                  (32,50 %) "CATEGORIA B":        1996      CUARENTA Y DOS POR CIENTO (42 %)        1997      TREINTA Y SIETE POR CIENTO CON CINCUENTA CENTESIMOS                  (37,50 %)        1998      TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %)        1999      TREINTA Y DOS POR CIENTO CON CINCUENTA CENTESIMOS                  (32,50 %)

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Hasta el 31 de diciembre de 1995, las terminales podrán promediar el contenido importado entre los vehículos que producen dentro de la misma Categoría. A partir de 1996 y hasta el 31 de diciembre de 1999, los índices de contenido importado regirán para cada modelo en particular.

Para el caso del lanzamiento de nuevos modelos se permitirá la integración progresiva de los mismos por el lapso de TRES (3) años con un porcentaje de CINCUENTA POR CIENTO (50 %) en promedio en dicho período, debiendo alcanzar el porcentaje establecido en el artículo 4 del Decreto N. 2677/91 al término del mismo.

## CAPITULO II.- REGIMEN DE PRODUCCION E IMPORTACIONES COMPENSADAS PARA LAS EMPRESAS TERMINALES RADICADAS EN EL PAIS

<a id="6"></a>
Art. 6: Para producir en el país vehículos automotores que incorporen partes y piezas importadas, las empresas terminales radicadas en el país estarán, a partir del 1 de enero de 1992, obligadas a cumplir los requisitos planteados en los Artículos 7, 8, 9, 11 y 15 del presente Decreto, y accederán en consecuencia a las desgravaciones arancelarias en su importación de partes y piezas y a la posibilidad de complementar su oferta de vehículos en el mercado nacional mediante la importación de vehículos nuevos, en las condiciones que fija el Artículo 14 del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las empresas terminales deberán presentar a la Autoridad de Aplicación, dentro de los SEIS (6) meses de vigencia de este Decreto, un plan de reconversión, que involucre inversiones, la producción en el país de modelos que no guarden rezago respecto a la producción de las casas centrales, la reducción ostensible de la cantidad de modelos que cada terminal fabrica en el país, así como el modo en que alcanzarán la compensación de balanza comercial que se exige en este Decreto.

Ante la falta de presentación de estos planes de reconversión en tiempo y forma por parte de las empresas terminales, se dejarán sin efecto las cuotas de importación de vehículos completos establecidas en el Artículo 19 de este Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Balanza comercial: las empresas terminales deberán acreditar exportaciones que como mínimo compensen uno a uno, en divisas, sus importaciones. Las exportaciones e importaciones serán medidas en valores FOB.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- Las empresas terminales deberán presentar ante la Autoridad de Aplicación, en la modalidad que ésta reglamente, programas de intercambio compensado que prevean el cumplimiento de la relación de balanza comercial que establece el Artículo 8.

Estos programas podrán  ser  anuales  o  plurianuales, en cuyo caso podrán abarcar como máximo un período de TRES  (3)  años,  según la modalidad  que establezca la Autoridad de Aplicación, la que  podrá aprobar programas  plurianuales  únicamente  en la medida en que se acredite  la  puesta en marcha de un plan (inversiones  en  marcha, asignación de modelos,  conjuntos  o subconjuntos y de los mercados respectivos  por  parte  de  las  casas  matrices,  compromisos  de compras, etc.) que garantice razonablemente  la  viabilidad  de  la compensación en dicho plazo.

Cuando  se  trate  de  la radicación de nuevas empresas terminales, sus planes iniciales de intercambio compensado para el cumplimiento de la relación  establecida  en  el  artículo 8 podrán abarcar un período de hasta TRES (3) años y en caso  de registrarse incumplimientos  de  los  mismos  será de aplicación el esquema  de opciones  a    que  hace  referencia el  artículo  1  del  presente Decreto.  Las  empresas terminales  nuevas  tendrán  que  acreditar inversiones significativas  en activos fijos acordes con los montos de  la  industria  automotriz en  los  términos  que  determine  la Autoridad de Aplicación.  Cuando  las empresas terminales acrediten que el desenvolvimiento de su intercambio  se  encuadra sin desvíos significativos  dentro de las previsiones de su plan  original,  la Autoridad de Aplicación  que  monitoreará  dicho  desempeño  le irá extendiendo  en  forma  periódica  los  respectivos Certificados de Importación  para  vehículos  completos o partes  y  piezas,  según corresponda. Si en cambio las empresas  registraran incumplimientos o  desvíos  significativos  en  su  intercambio,  la  Autoridad  de Aplicación  sólo  le  extenderá  los  respectivos  Certificados  de Importación, en forma periódica, previa acreditación de exportaciones  y  decidirá  sobre  la eventual  aplicación  de  las sanciones que correspondieran y/o la  correspondiente deducción del déficit que hubieran acumulado.

<a id="10"></a>
*Art. 10.- Las exportaciones a computarse en el cálculo de la balanza comercial definida en el Artículo 8 podrán estar constituidas por:

a) las exportaciones de vehículos terminados o incompletos, autopiezas y matrices para la producción automotriz, que sean efectuadas por las empresas terminales, sus empresas vinculadas o empresas de comercialización internacional que distribuyan bienes producidos por las anteriores. Cuando se trate de exportaciones de vehículos completos, las mismas se valuarán diferencialmente, aplicando una fórmula de conversión, computando DOLARES ESTADOUNIDENSES UNO CON VEINTE CENTAVOS (U$S 1,20) por cada dólar efectivo de exportación.

b) las exportaciones de autopartes de autopartistas independientes promovidas por la terminal que le hubieran cedido a la terminal sus créditos de exportación, según la modalidad que para ello establezca la Autoridad de Aplicación. Se entenderá por exportaciones promovidas a las exportaciones de productos automotrices fabricados por el autopartista independiente que se dirijan a la casa matriz de la industria terminal, a sus subsidiarias, filiales o a sus concesionarios autorizados. Se considerarán exportaciones promovidas siempre que medie un acuerdo escrito entre ambas partes.

c) adicionalmente podrán computarse como si fueran exportaciones el CUARENTA POR CIENTO (40%) de los montos de las inversiones efectuadas por las terminales mediante la adquisición de activos fijos (en el caso de propiedades inmuebles se podrá computar el valor de las instalaciones edilicias, aún usadas) de origen nacional que se destinen en forma permanente a la producción en el país.

d) A partir del 1 de enero de 1994 también serán computados como exportaciones, los incrementos en las ventas al exterior que realicen las empresas productoras de bienes de capital, respecto del año 1993.

Esto implica que las empresas mencionadas anterirmente podrán ceder a las empresas terminales de la industria automotriz, el derecho a utilizar dichos incrementos como exportación propia en las condiciones que fije la Autoridad de Aplicación.

En todos los casos deberá tratarse de bienes nuevos. Las exportaciones podrán incluir elementos importados por los mecanismos de admisión temporaria vigentes, en cuyo caso no se computarán en las exportaciones los valores correspondientes a la importación temporaria a los efectos de la compensación.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las exportaciones totales anuales que realicen las empresas terminales deberán contener como mínimo un VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de productos originarios del sector autopartista independiente, medidos sobre el valor FOB de exportación. Las empresas terminales deberán acreditar anualmente ante la Autoridad de Aplicación el efectivo cumplimiento de estas obligaciones indicando la nómina de proveedores independientes de autopiezas que participaron en sus exportaciones con indicación de los valores respectivos imputables.

<a id="12"></a>
*Art. 12.- Para el cálculo de la balanza comercial definida en el artículo 8, como importaciones se computarán:

a) todas las importaciones de partes, piezas y componentes destinados a la producción (excluyendo repuestos) efectuadas por las empresas terminales.

b)  las  adquisiciones  en  el país de partes, piezas y componentes (excluyendo  repuestos),  que  aún  habiendo  sido  importados  por terceros y/o empresas vinculadas  a las terminales se destinen a la producción de la empresa terminal, salvo cuando las mismas hubieran sido  previamente importadas y compensadas  con  exportaciones  por empresas  autopartistas  con  programas  de  intercambio compensado aprobado.

c) las importaciones de vehículos completos realizadas al amparo del artículo 14 texto modificado por el artículo 8 del Decreto N. 683/94.

<a id="13"></a>
*Art. 13.- Las importaciones de partes, piezas y componentes destinados a su producción (excluyendo repuestos) efectuadas por las empresas terminales y sus vinculadas, en la medida que se trate de bienes nuevos y que sean compensadas según lo dispuesto en el Artículo 8, abonarán un Derecho de Importación del DOS POR CIENTO (2 %). Si se tratara de importaciones efectuadas al amparo de programas bilaterales, siempre que sean en el ámbito de la ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION, hasta los montos compensados abonarán un Derecho de Importación similar al que el país contraparte aplica al ingreso de las autopartes argentinas, de acuerdo al principio de reciprocidad arancelaria. La importación de partes y piezas con los beneficios previstos en el ámbito del MERCOSUR incluyendo la consideración  de esos productos como nacionales, deberá ser efectuada por las empresas terminales a través de los Certificados de Importación que emita la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. Asimismo, las empresas terminales deberán efectuar sus importaciones con los beneficios arancelarios del presente artículo a través de los Certificados de Importación que a tal efecto emita la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="14"></a>
*Art. 14: Las empresas terminales podrán completar su oferta de vehículos  en  el  mercado  nacional  mediante la importación de vehículos  nuevos, sujeta al cumplimiento de  las  correspondientes exigencias de  compensación  establecidas en el artículo 8, para lo cual  se  considerarán  los respectivos  programas  de  intercambio compensado definidos en el  artículo 9. La importación de vehículos en  estas  condiciones  no  tributará  arancel  cuando  los  mismos procedan y sean originarios de  países  integrantes  del  MERCOSUR.

Cuando los vehículos sean originarios de extrazona, el arancel  que las empresas terminales deberán tributar será el arancel vigente  o el  obtenido por aplicación de la fórmula de convergencia dispuesta en el  artículo  22  del  presente  Decreto.  Siempre, el que fuere menor. Dicha fórmula, tal como se encuentra indicada  en  el citado artículo, converge al arancel externo común fijado por el Decreto N 998 de fecha 28 de diciembre de 1995, y se ajustará trimestralmente.

Para  el  supuesto  de  importaciones  de  vehículos categoría "B", definida  en  el  artículo  3  del presente Decreto,  cuyo  arancel vigente sea inferior al Arancel  Externo  Común,  se  tributará  el CINCUENTA  POR  CIENTO (50%) del arancel obtenido por aplicación de la fórmula de convergencia  dispuesta  en  el  artículo  22 de este Decreto.

En todos los casos, sea de intrazona o de extrazona, la importación se  deberá  realizar  a  través  de  los certificados que emite  la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO Y MINERIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="15"></a>
*Art. 15.- Las empresas terminales deberán presentar con antelación a la Autoridad de Aplicación, en la modalidad que ésta reglamente, sus programas de producción de modelos. Se faculta a la Autoridad de Aplicación a establecer que dichos modelos y sus equivalentes según disponga la reglamentación puedan ser asimismo importados por cualquier persona física o jurídica, disponiendo para estos casos la excepción de lo establecido en el artículo 19 de este Decreto. Las importaciones efectuadas por este mecanismo tributarán el respectivo derecho de importación vigente sin aplicación de preferencia alguna. En la determinación de los modelos producidos por las terminales que serán pasibles de importación por terceros la Autoridad de Aplicación considerará la intencionalidad de abastecimiento de la terminal respectiva al producir el modelo en cuestión en determinadas cantidades. La reglamentación establecerá los criterios para disponer la homologación de un modelo, entendiendo por homologación su posibilidad de libre importación, la periodicidad de los listados respectivos, los parámetros de equivalencia para la determinación de la homologación de modelos similares a los producidos localmente y las cláusulas que regirán para cuando un modelo producido localmente sea discontinuado o se disponga en general su exclusión o baja del listado. Cuando el nivel de importaciones de un vehículo homologado represente más de un VEINTE POR CIENTO (20 %) del nivel de producción del mismo durante un período anual, no se permitirán nuevas importaciones del vehículo en cuestión por parte de las empresas terminales o de sus vinculadas.

Los  vehículos  no  producidos    localmente  que  a  la  fecha  se encuentren en la condición de poder  ser  importados libremente por cualquier persona física o jurídica continuarán  en  esta condición hasta  el  31  de  diciembre  de  1994.  A partir de la entrada  en vigencia del presente decreto solamente podrán  ser homologados los vehículos producidos en el Territorio Nacional.

<a id="16"></a>
Art. 16: La Autoridad de Aplicación monitoreará la relación de proporcionalidad  entre  las importaciones de los modelos efectuada por las empresas terminales  al amparo del Artículo 14 y las de los mismos  modelos  efectuadas al amparo  del  Artículo  15,  quedando facultada para suspender  en  casos  particulares  o  generales  de aplicación,    en  forma  simultánea,  de  los  mecanismos  de  los Artículos  14  y  15  si  comprobara  que  una  desproporcionalidad significativa genera distorsiones en el mercado.

## CAPITULO III.- REGIMEN DE IMPORTACIONES COMPENSADAS PARA LAS EMPRESAS TERMINALES NO RADICADAS EN EL PAIS

<a id="17"></a>
*Art. 17.- Las empresas extranjeras fabricantes de vehículos no radicadas en el país, podrán, a través de sus representantes en nuestro país, importar vehículos completos con un régimen diferencial, que otorga un tratamiento arancelario preferencial sujeto a compensación, en las siguientes condiciones:

a) podrán aplicar a programas de compensación para importación de vehículos completos las exportaciones de productos automotrices propias o las promovidas cedidas por terceros, destinadas a la utilización en vehículos de sus marcas, de acuerdo a la modalidad que establezca la Autoridad de Aplicación. A estos efectos, se entenderá por exportaciones promovidas a las exportaciones de productos automotrices fabricados por el autopartista independiente que se dirija a la casa matriz de la empresa fabricante de los vehículos a importar, a sus subsidiarias, filiales o a sus concesionarios autorizados. Se considerarán exportaciones promovidas siempre que medie un acuerdo escrito entre ambas partes.

b) dichas exportaciones podrán aplicarse, dentro de los TRESCIENTOS SESENTA (360) días siguientes a su efectivización, a la importación de vehículos completos de acuerdo a la siguiente relación: podrán importar UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1.-) por cada dólar de exportación del producto del sector, valuándose tanto exportaciones como importaciones a valores FOB.

c) los vehículos importados en esas condiciones tributarán hasta el 31 de diciembre de 1994 el CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del arancel correspondiente para la respectiva posición arancelaria. A partir de 1995 dicho porcentaje se irá incrementando trimestralmente al ritmo de la convergencia con el arancel general que se convenga en el MERCOSUR y que se detalla en el artículo 22 del presente decreto.

## CAPITULO IV.- REGIMEN GENERAL DE IMPORTACION DE VEHICULOS COMPLETOS

<a id="18"></a>
Art. 18: La importación de los vehículos cuyas características se se ajusten a la descripción de las Categorías A y B establecidas en el artículo 3 del presente Decreto, tributarán hasta el 1 de diciembre de 1994 el VEINTIDOS POR CIENTO (22 %) de Derechos de Importación. A partir del 1 de enero de 1995, regirá para los mismos el arancel externo común que se determine en el ámbito del Mercosur.

<a id="19"></a>
*Art. 19.- La importación no producidos cuyas características se ajustan a la descripción de las Categorías A y B establecidas en el artículo 3 del presente Decreto; será durante los años 1995 a 1999 no menor al DIEZ POR CIENTO (10%) y al QUINCE POR CIENTO (15 %) de la producción nacional estimada de unidades del mismo año, respectivamente.

La Autoridad de Aplicación incrementará estos porcentajes en función del abastecimiento de la demanda de automotores que se verifique en el ámbito del mercado interno, para lo cual tendrá en cuenta la cantidad de vehículos que se hubieran importado en el año inmediato anterior al amparo del artículo 14 sin compensación, así como los importados al amparo del artículo 15 del presente Decreto.

Quedan exceptuadas de esta cuota, las importaciones que se efectúen al amparo de los mecanismos previstos en los artículos 14, 15 y 17 del presente Decreto.

<a id="20"></a>
*Art. 20.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación a establecer mecanismos de asignación de cuotas entre los potenciales importadores y a establecer las normas y procedimientos necesarios para efectivizar las importaciones que se asignarán. Los mecanismos de asignación podrán considerar, según  lo establezca la Autoridad de Aplicación, la aplicación de sobrearanceles por encima del arancel correspondiente, el pago anticipado de los derechos y demás tributos pertinentes.

<a id="21"></a>
Art. 21: La Autoridad de Aplicación monitoreará permanentemente la situación de abastecimiento del mercado nacional. Facúltase a la Autoridad de Aplicación, a partir del 1 de julio de 1992, a aumentar las cuotas de importación previstas en el artículo anterior, en caso de verificarse situaciones de desabastecimiento, entendiendo como tales períodos de demora en la entrega a los adquirentes mayores a NOVENTA (90) días.

## CAPITULO V DISPOSICIONES GENERALES

<a id="22"></a>
Art. 22: FORMULA DE CONVERGENCIA DE ARANCELES al 31 de diciembre de 1999 Fórmula: Si At-1 mayor que x entonces At= (At-1) - ( (At-1)-x))/(21-n) Si At-1 menor que x entonces At= (At-1) - ( (At-1)-x))/(21-n) Siendo: At ... arancel a regir en el período t At-1 arancel vigente en el período t-1 x ... arancel meta a establecerse en el Mercosur. n ... numerador  del período t, de 1 a 20, correspondiendo el 1 al primer trimestre de 1995 y el 20 al cuarto trimestre de 1999.

<a id="23"></a>
Art. 23: A los efectos de los cálculos a que se refiere este Decreto, la Autoridad de Aplicación podrá determinar el valor de las partes, piezas, componentes y vehículos, en base al que dichos productos tuviesen como consecuencia de una transacción efectuada en condiciones de libre competencia entre un comprador y un vendedor independientes uno del otro.

<a id="24"></a>
Art. 24: Mantienen su vigencia los beneficios acordados por nuestro país en el marco del intercambio realizado al amparo del Protocolo 21 (ANEXO VIII al Acuerdo de Complementación Económica N. 14 entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), lo que no exime en ningún caso a la industria terminal del cumplimiento de la relación global de balanza comercial y de las restantes obligaciones que establece el presente Decreto.

<a id="25"></a>
*Art. 25.- En caso de verificarse incumplimientos de las metas u obligaciones establecidas por el presente decreto, serán aplicables las sanciones previstas en el Artículo 5 de la Ley N. 21.932, sin perjuicio de las penalidades que pudieran caber por violación de las normas aduaneras.

A partir del 1 de enero de 1995, en el caso particular de incumplimiento de la relación de balanza comercial definida en el artículo 8, las empresas deberán pagar recargos sobre las importaciones descompensadas de la relación uno a uno establecida en dicho artículo, independientemente de que las mismas se hubieran efectuado o no al amparo de Certificados de Importación emitidos por la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Los recargos se calcularán de acuerdo a la siguiente modalidad:

Monto de Recargo Básico= (0,20 x A) - B donde:

A= valor de las importaciones descompensadas a la relación uno a uno (monto del déficit).

B=  monto de derechos que la empresa efectivamente hubiera pagado por las importaciones descompensadas más el crédito, en concepto del reintegro fiscal contemplado en el artículo 2 del Decreto N. 647/95, acumulado por la misma o por otra empresa terminal que se lo cediera. La Autoridad de Aplicación reglamentará la utilización de tales créditos.

Las empresas terminales que efectúen importaciones sin la utilización de los Certificados de Importación emitidos por la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, podrán optar por pagar al momento del despacho la diferencia entre los Derechos de Importación correspondientes y el VEINTE POR CIENTO (20 %) mencionado, cancelando de hecho el recargo pertinente. Si así no lo hicieran la Autoridad de Aplicación calculará periódicamente los recargos correspondientes.

<a id="26"></a>
Art. 26: Será AUTORIDAD DE APLICACION del presente régimen la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la que queda facultada para dictar las normas reglamentarias, complementarias y aclaratorias, para lo cual podrá requerir la colaboración de los sectores involucrados.

Las empresas deberán facilitar las inspecciones o verificaciones que ordene la Autoridad de Aplicación y suministrarle con carácter de declaración jurada en los plazos que ella fije toda información que les requiera sobre cualquier materia relacionada con este Decreto.

<a id="27"></a>
Art. 27: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO el Consejo Consultivo de la Industria Automotriz, integrado, en carácter ad-honorem por representantes de la industria terminal radicada en el país, representantes de la industria de autopartes, representantes de las organizaciones gremiales y representantes de firmas terminales no radicadas que hubieran hecho utilización efectiva de los mecanismos establecidos en el Artículo 17 de este Decreto. El Consejo tendrá por misión asesorar a la Autoridad de Aplicación en todos los aspectos que hagan a la aplicación de este Decreto. Este Consejo será presidido por el señor Secretario de Industria y Comercio y deberá estar constituido dentro de los TREINTA (30) días de la publicación de este Decreto en el Boletín Oficial.

<a id="28"></a>
*Art. 28.- Nota de redacción: Derogado por art. 4 del dec. 2018/93.

<a id="29"></a>
Art. 29: El presente Decreto comenzará a regir a partir del 1 de enero de 1992, fecha a partir de la cual quedará derogado el Decreto N.

2226/90 y toda otra norma que se oponga al presente Decreto.

<a id="30"></a>
Art. 30: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.-

<a id="1"></a>
*Para todos los efectos de este Decreto se entenderá por:

- Autoridad de Aplicación: La SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

- Empresa Terminal: Las empresas debidamente autorizadas que desarrollen en el país actividades industriales destinadas a la fabricación de automotores, con ajuste a la Ley N. 21.932 y sus normas reglamentarias.

- Autopiezas: Son los conjuntos, subconjuntos, partes, piezas sueltas y accesorios utilizados en la producción de automotores.

- Partes  o  piezas:  Es  un  producto  elaborado  y  terminado, técnicamente  caracterizado  por  su  individualidad  funcional, no compuesto  a  su  vez  por  otras partes o piezas que puedan  tener aplicación por separado y que está destinado a integrar físicamente  uno  de  los conjuntos  o  subconjuntos,  con  función específica mecánica o estructural.

- Conjunto: Es la reunión  de partes resultantes del armado de las mismas y que tiene una función determinada.

-  Subconjunto:  Es  un conjunto  que  forma  parte  de  otro.

- Parte o pieza nacional:  Se  consideran  las que sean producidas integralmente a partir de materias de origen  nacional o las que se elaboren  en  el  país  a  partir  de  materias primas  importadas, siempre  que  éstas  experimenten en el proceso  de  elaboración  o fabricación  una  transformación    en   su  composición,  forma  o estructura original.

Las piezas  que  no  están  comprendidas  en  las  definiciones precedentes, no serán consideradas nacionales,  aunque  hayan  sido adquiridas en el país.

- Subconjunto o conjunto nacional:  Se considerará totalmente nacional, cuando el valor de las autopiezas importadas incorporadas sea como máximo las que en cada período se indica a continuación:

 1996         CUARENTA POR CIENTO (40 %) 1997         TREINTA Y SIETE POR CIENTO CON CINCUENTA CENTESIMOS             (37,50 %) 1998         TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %) 1999         TREINTA Y DOS POR CIENTO CON CINCUENTA CENTESIMOS             (32,50 %)  La medición del contenido importado se realizará de acuerdo a la siguiente metodología:

Valor FOB de autopiezas importadas incorporadas al subconjunto o conjunto x 100 Valor de venta de la autopieza a la terminal antes de impuestos.

Se considerará  también como totalmente nacional el subconjunto o conjunto producido  localmente  al amparo de un régimen nacional de fabricación  autorizada  por la Autoridad  de  Aplicación,  que  en todos los casos deberá prever  alcanzar el porcentaje arriba citado en un lapso máximo de TRES (3) años.

- Condiciones de origen que deben  reunir las piezas, subconjuntos o conjuntos provenientes de países de  ALADI al amparo de programas bilaterales:

Deberán  cumplir  en  el país de origen las  mismas  condiciones establecidas para que las  piezas,  subconjuntos  y  conjuntos sean considerados de producción nacional.

En el caso  de los subconjuntos y conjuntos podrá considerarse originaria del país  proveniente  cuando  se supere el CUARENTA POR CIENTO (40 %) de partes y piezas importadas  siempre que las mismas sean originarias de la REPUBLICA ARGENTINA.

- Proveedor de autopiezas independiente:

Es toda empresa fabricante de autopiezas cuya  gestión  no  esté controlada    por  empresas  terminales  o  subsidiarias,  sea  por tenencia  de acciones  o  por  otros  mecanismos  sustitutivos  que permitan  suponerla    pertenencia    al   mismo  grupo  económico.