---
Fecha: 1993-09-30
Título: Decreto Nacional 2.035/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002035
Id: 123456789-0abc-530-2000-3991soterced
---
# APROBACION ACTAS ACUERDO SUSCRIPTAS ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y GOBIERNOS PROVINCIALES SOBRE REGALIAS DE HIDROCARBUROS

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébanse las actas acuerdo suscriptas por los Señores Ministros  de Economía y Obras y Servicios Públicos y del Interior, en representación  del  ESTADO NACIONAL, y los Señores Gobernadores de las Provincias de NEUQUEN,  JUJUY,  CHUBUT,  FORMOSA,  LA PAMPA, SALTA,  SANTA CRUZ, MENDOZA y RIO NEGRO, que obra como Anexos  I  a IX del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  (Nota  de  redacción)  Sustitúyese el artículo 2 del Decreto N.2284 del 2 de diciembre de 1992.

<a id="3"></a>
Art. 3: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS retendrá  la  cantidad  de  BONOS  DE  CONSOLIDACION DE REGALIAS DE HIDROCARBUROS,  acreditados  en demasía en  su  oportunidad  a  las Provincias de SALTA, NEUQUEN y  MENDOZA,  de acuerdo al detalle del Anexo  XX,  de  los  BONOS  que  correspondiere devolver  a  dichas Provincias en virtud del acuerdo aprobado  por  Decreto  N.1106 del 31  de  mayo  de 1993. La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS procederá a cancelar dichos BONOS.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Una vez cumplidos los actos administrativos mediante los  cuales  las Provincias  instrumenten  su  conformidad  con  lo dispuesto por  el  presente  decreto,  el  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS podrá reconocer un  crédito  global  de hasta DOLARES  ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS CUARENTA Y SEIS MILLONES TRESCIENTOS OCHENTA Y NUEVE MIL DOSCIENTOS  CINCUENTA  (U$S 246.389 250.-) como compensación por intereses devengados por el  período 1 de  abril de 1991 al 2 de diciembre de 1992, accesorio de la  deuda principal  reconocida por regalías de petróleo y gas, calculado con la  tasa de interés  aplicada  a  los  BONOS  DE  CONSOLIDACION  EN DOLARES  ESTADOUNIDENSES.  Dicho crédito será cancelado mediante la entrega  de  BONOS  DE  CONSOLIDACION  EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES valuados a su valor nominal  técnico  al  2  de  diciembre de 1992, según detalle de la planilla adjunta como Anexo X.

<a id="5"></a>
Art.  5: Autorízase a la secretaria de hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a emitir la cantidad de BONOS DE CONSOLIDACION EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES hasta cubrir la totalidad  del  crédito  consignado  en  el    artículo   anterior.

<a id="6"></a>
Art.  6: Apruébanse los formularios que obran como Anexos XI a XIX del presente  Decreto,  consignando  el monto definitivo de las acreencias por regalías de petróleo y gas  reconocido a cada una de las  provincias  signatarias  de  los  acuerdos mencionados  en  el artículo 1.

<a id="7"></a>
Art.  7:  No  podrá  entregarse  a ninguna provincia los BONOS previstos  en  el  artículo  4 sin que hayan  dado  su  conformidad expresa  a  través  del  formulario   creado  por  el  artículo  6.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.