---
Fecha: 1999-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 510/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000510
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de Redacción) MODIFICA ART. 4 DEC. 1318/98.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Nota de Redacción) MODIFICA ART. 5 DEC. 1318/98.

<a id="3"></a>
Art. 3: Considéranse efectuadas dentro del término legal las insinuaciones de créditos realizadas en los términos del Decreto N. 925/96 hasta el día 14 de octubre de 1997.

<a id="4"></a>
*Art. 4: En los casos en que existiere diferencia entre la deuda reclamada y la que reconociere el INSTITUTO, previa certificación de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, dicha diferencia quedará sometida a un proceso de conciliación obligatoria, cuya resolución agotará la instancia administrativa.

Facúltase a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION a dictar las normas a que se ajustará dicho proceso.

La decisión acerca de las conciliaciones propuestas, será adoptada, en cada caso, por una Comisión "ad-hoc", integrada por representantes de los MINISTERIOS DE SALUD Y ACCION SOCIAL, ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y JUSTICIA.

Los procesos conciliatorios tramitarán en dependencias del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, y los conciliadores que deban intervenir en cada proceso, serán designados por el MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.