---
Fecha: 1980-07-16
Título: Decreto Nacional 1.423/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-07-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001423
Id: 123456789-0abc-324-1000-0891soterced
---
# NORMAS PARA LA CARRERA DE TECNICOS INDUSTRIALES DE LOS ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Incorpórese a la nómina de actividades mencionadas en el  artículo  42  de la Ley 17.132, las que ejercen los Técnicos Industriales en Alimentos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A los efectos de la inscripción de los Técnicos Industriales de los Alimentos,  los  interesados  deberán presentar la siguiente documentación:

a) Título o certificado habilitante, debidamente legalizados.

b) Comprobante de Identidad (Libreta Cívica, Libreta de Enrolamiento,  Cédula de Identidad o Documento Unico de Identidad).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El ejercicio de la Tecnología Industrial de los Alimentos, queda reservado  a  las  personas  que  posean el título correspondiente,  obtenido  en  las  Universidades  Nacionales    o Privadas, habilitadas por el Estado Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  Técnicos Industriales de Alimentos, podrán realizar el ejercicio de su actividad, únicamente en establecimientos oficiales o privados.

<a id="5"></a>
ARTIUCLO  5.-  El ejercicio de la Tecnología Industrial de los Alimentos, se limitará a la:

a)  Investigación tecnológica  y  desarrollo  de  nuevos  productos alimenticios.

b) Control  de la calidad de materias primas y productos elaborados (alimentos).

c)  Control  e  investigación  microbiológica  de  alimentos.

d)  Análisis  químico-físicos    y  microbiólogicos  de  alimentos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.