---
Fecha: 1997-06-12
Título: Decreto Nacional 543/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000543
Id: 123456789-0abc-345-0000-7991soterced
---
# RENEGOCIACION DE LOS CONTRATOS DE CONCESION DE LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE FERROVIARIO DE PASAJEROS

<a id="1"></a>
Art. 1: Instrúyese  a  la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a renegociar  e  introducir  modificaciones,  de conformidad con lo establecido en el presente decreto, en los contratos  de  concesión de  los  Servicios  de  Transporte  Ferroviario  de  Pasajeros  -de superficie  y  subterráneos-  en  el  Area  Metropolitana de Buenos Aires, que hoy se encuentran en curso de ejecución, correspondientes a las Líneas SBASE - URQUIZA,  BELGRANO NORTE; SAN MARTIN; BELGRANO SUR; ROCA Y MITRE- SARMIENTO, esta  última  en  su conjunto,  otorgados en concesión a METROVIAS S.A.; FERROVIAS S.A.C.

; TRANSPORTES  METROPOLITANOS  GENERAL SAN MARTIN S.A., TRANSPORTES METROPOLITANOS  BELGRANO  SUR  S.A.,    TRANSPORTES  METROPOLITANOS GENERAL  ROCA S.A. y TRENES DE BUENOS AIRES  S.A.  respectivamente, con el objeto  de  satisfacer  necesidades  de  interés  público no previstas  en  los  contratos  originarios  y  que hubieren surgido durante su ejecución.

<a id="2"></a>
Art. 2: Dispónese, a partir de la fecha del dictado  del presente, la apertura de la instancia negociadora a los fines del cumplimiento del Artículo 1 de este decreto.

Serán sujetos de la presente instancia negociadora:

a)  La SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

b) Las  empresas  concesionarias  de  los  Servicios  de Transporte Ferroviario    de   Pasajeros  METROVIAS  S.A.;  FERROVIAS  S.A.C., TRANSPORTES METROPOLITANOS  GENERAL  SAN  MARTIN  S.A., TRANSPORTES METROPOLITANOS    BELGRANO  SUR  S.A.,  TRANSPORTES  METROPOLITANOS GENERAL ROCA S.A. y  TRENES  DE BUENOS AIRES S.A., para cada uno de sus contratos respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las negociaciones que  surjan  como  consecuencia  de  las previsiones del presente decreto, deberán propender al logro de los objetivos siguientes:

a)  Mejorar  la  oferta  de  servicios  en  cuanto  a  capacidad de transporte,  seguridad  y calidad (frecuencia, velocidad comercial, material rodante y confort).

b)  Aumentar  el  grado  y nivel  de  ejecución  de  las  obras  de inversión, sea a través del adelantamiento de obras ya programadas, o la incorporación de obras  nuevas  en sustitución o en adición de las existentes, en beneficio del sistema  ferroviario  concesionado.

c)  Mejorar la inserción del ferrocarril en el entorno urbano,  con miras  a  su  integración  en el Area Metropolitana, promoviendo su competitividad con los distintos  medios  y  modos que operan en la región.

d)  Proteger  adecuadamente  los  derechos de los  usuarios  y  los intereses públicos comprometidos.

e) Propender hacia un sistema integrado con los restantes medios de transporte,  que  permita  la  instrumentación    del    transporte multimodal.

<a id="4"></a>
Art.  4: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a través  de  la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE fijará las condiciones con ajuste a las cuales se llevará a cabo la renegociación,  las  que  podrán  abarcar  los siguientes aspectos:

a)  Servicios programados, a efectos de adecuar  la  oferta  a  las reales   necesidades  de  la  demanda  detectada  y  previsible.

b) Programas  de  inversión,  con  miras  a  obtener un razonable y adecuado nivel de inversión en obras que redunden  en un aumento de la productividad y en el mejoramiento de la cantidad  y  calidad de los servicios. Se considerarán en especial aquellas adecuaciones de los  contratos  de  concesión  que  faciliten  o  contribuyan  a la financiación de los programas propuestos.

c) Plazo de concesión, si ello resulta necesario o conveniente para permitir    la   inversión  privada,  el  adelantamiento  de  obras necesarias o convenientes a través de la obtención de financiamiento o  a  fin  de  permitir  la  amortización  de  obras realizadas con cargo al concesionario.

d)  Delimitación  del  área  operativa  de  la  concesión, a fin de mejorar la funcionalidad de las estaciones, sus accesos y entorno y facilitar  la  incorporación  de nuevos centros de transbordo.  Los proyectos a desarrollar por los  concesionarios dentro de las áreas operativas de la concesión deberán  contemplar  el  mejoramiento de las estaciones y su entorno así como facilitar prioritariamente  el acceso del público usuario.

e) Régimen tarifario, propendiendo a la prestación de más y mejores servicios a precios justos y razonables.

f) Desembolsos o garantías a cargo del concedente, para procurar la realización  de  inversiones  estimadas prioritarias, adicionales a las previstas en los contratos  de  concesión  y,  como objetivo de largo  plazo,  a fin de obtener una progresiva y gradual  reducción del subsidio a la operación, de ser ello posible.

g) Incorporación al contrato de una cláusula que permita garantizar la continuidad de  las obras contratadas, hasta la finalización, en caso  de  rescate   o  resolución  del  contrato  de  concesión.

h) Adecuación del contrato de concesión para permitir al concesionario obtener de la plaza bancaria nacional o internacional financiamiento a corto o largo plazo.

i)  Modificaciones  societarias,    a  efectos  de  posibilitar  la incorporación  de  nuevos   socios  y  capitales  de  inversión.

<a id="5"></a>
Art.  5: Fíjase el plazo de CIENTO OCHENTA  (180)  días  para  el cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  este  decreto,  que  podrá ser prorrogado,    por   idéntico  lapso,  mediante  resolución  de  la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6: La  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS instrumentará los  procedimientos  a seguir para dar  cumplimiento  a  los  fines establecidos en el presente  decreto  y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS elevará al PODER  EJECUTIVO NACIONAL, en el  plazo  indicado  en  el  artículo  anterior,  la  propuesta  de modificación    que   resultare  con  motivo  de  la  renegociación instituida por medio de las disposiciones del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7: Se comunicará  lo actuado para conocimiento de la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, agregándose el dictamen  previo  de  la SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION,  sin perjuicio de la intervención  que le compete a la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION. Cumplido lo establecido  por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696, podrá la autoridad administrativa  suscribir  los actos y contratos  que  resulten  necesarios para cumplir con los objetivos del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase a la SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  mientras dure el plazo de renegociación y previa intervención de la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES  del  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION  y  de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION a adoptar las medidas provisionales  relativas a los contratos de concesión de transporte ferroviario de pasajeros,  que  se  acuerden  con  las  respectivas concesionarias.

<a id="9"></a>
Art.  9: Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  a contratar  los  servicios de consultoría que fueren necesarios para llevar adelante las  tareas  que  por  el  presente  se encomiendan.

<a id="10"></a>
Art. 10: Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a realizar las aclaraciones que demande el presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese a la  COMISION  BICAMERAL  DE  REFORMA  DEL ESTADO  Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, conforme lo dispuesto por el Artículo 14 de la Ley N.

23.696.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.