---
Fecha: 1979-10-23
Título: Decreto Nacional 2.712/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790002712
---
# CONTROL DE CALIDAD Y SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRICOLA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Facúltase a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  a  implantar,  por intermedio de la DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION Y COMERCIALIZACION  AGRICOLA, un servicio de apoyo a  la  fiscalización  de  la calidad y sanidad  de  la  producción, destinada al comercio interno o la exportación.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- En las circunstancias que la DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION  Y  COMERCIALIZACION  AGRICOLA determine, la misma podrá recabar un certificado expedido por  laboratorios  privados o por  profesional  universitario  ingeniero agrónomo, inscriptos  en los registros que al efecto se creen,  que  asevere, en oportunidad de su despacho a los lugares de destino, el contenido  de  residuos nocivos  y/o  la  sanidad y calidad de los productos y subproductos de su industrialización primaria".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA proveerá  los  facsímiles que deberán cumplimentar los laboratorios privados  y/o  los  profesionales  actuantes  para  identificar  la partida inspeccionada,  los  que  serán responsables de la correcta aplicación de las reglamentaciones vigentes.

Los certificados a otorgarse deberán  ser presentados oportunamente ante  los  organismos  competentes  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DE FISCALIZACION Y COMERCIALIZACION AGRICOLA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  mencionada  Dirección  Nacional llevará los registros  de  laboratorios privados y de profesionales  a  que  se alude en el Artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La remuneración por los servicios que presten los laboratorios  privados  y/o  los  ingenieros  agrónomos  actuantes, estará  a  cargo  de  los  particulares  que soliciten el servicio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  DIRECCION  NACIONAL  DE  FISCALIZACION  Y COMERCIALIZACION  AGRICOLA,  por  intermedio  del  DEPARTAMENTO  DE INSPECCION  PORTUARIA  DE VEGETALES y las DELEGACIONES AGRICOLAS en el interior del país, en función de sus atribuciones de supervisión  y  en  base  a    la  documentación  expedida  por  el laboratorio  y/o  por  el  profesional    actuante,    otorgará  el CERTIFICADO  FITOSANITARIO  DE  EXPORTACION, conforme a las  normas establecidas  por  la  Convención  Internacional  sobre  protección fitosanitaria, celebrada en la Ciudad  de  ROMA  -  ITALIA, el 6 de diciembre  de 1951, que fuera aprobada por la Ley 14.251;  en  caso contrario  se   procederá  al  rechazo  de  la  partida.  Para  los productos y subproductos  agrícolas  que  se  comercialicen  en  el orden    interno,   los  Servicios  Nacionales  competentes  y  las Delegaciones Agrícolas  ratificarán la intervención del laboratorio privado y/o del profesional  actuante dándole carácter oficial a la documentación,  de  ajustarse  el    procedimiento   a  las  normas reglamentarias vigentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Los certificados que los laboratorios privados y los profesionales  universitarios  en  el  libre  ejercicio  de  su profesión,  extiendan  en  el  caso  de  productos  y  subproductos destinados    a  la  exportación,  tendrán  validez  hasta  que  el DEPARTAMENTO DE INSPECCION PORTUARIA DE VEGETALES y las DELEGACIONES  AGRICOLAS    con    jurisdicción  en  provincias  y/o localidades  habilitadas  como  puertos    expidan  el  certificado sanitario de exportación oficial, lo que no  obstante  no  liberará al laboratorio privado y/o profesional actuante de la responsabilidad    emergente  por  la  extensión  del  certificado, responsabilidad  que    perdurará  hasta  el  momento  del  control fitosanitario del país de destino.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Cuando  una partida de productos o subproductos perecederos  sea  rechazada  por  la  intervención  del  supervisor oficial  actuante, el laboratorio  privado  o  el  profesional  que extendió el  certificado  podrá apelar dentro de los CINCO (5) días ante  la DIRECCION NACIONAL  DE  FISCALIZACION  Y  COMERCIALIZACION AGRICOLA.  En  el  mismo  acto  deberá fundamentar los agravios del caso. La citada Dirección Nacional,  previa  producción  sumaria de la prueba que estime pertinente, resolverá en definitiva dentro  de los DIEZ (10) días.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Consentido o confirmado el rechazo de una partida de productos  o  subproductos  agrícolas,  por  no  estar libres de residuos  nocivos o no concordar la calidad o sanidad  con  lo  que determine la  norma  correspondiente, y existiendo a criterio de la DIRECCION NACIONAL DE  FISCALIZACION  Y  COMERCIALIZACION  AGRICOLA culpabilidad  o  negligencia del laboratorio o profesional actuante podrá procederse a  la  suspensión  temporaria  o cancelación de la inscripción  de  los  mismos  en el registro, sin perjuicio  de  la responsabilidad  que    le  pueda  corresponder    al   industrial, productor,  empacador  o  exportador,  de  acuerdo a la legislación vigente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  En  la  medida  que la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA ponga en práctica el proceso de fiscalización que se crea por el presente  decreto, queda facultada para establecer, reajustar o suprimir aranceles,  en los montos que estime  corresponder  en  proporción  al servicio que se  prestare.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Facúltase a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  a reglamentar el presente decreto dentro del  término  de  CIENTO OCHENTA  (180)  días  de  su  publicación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.