---
Fecha: 1991-11-12
Título: Decreto Nacional 2.414/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002414
Id: 123456789-0abc-414-2000-1991soterced
---
# COMISION NACIONAL SOBRE POLITICA CRIMINAL

<a id="1"></a>
Artículo 1: Créase la COMISION NACIONAL SOBRE POLITICA CRIMINAL que  tendrá  por  objeto  las  funciones  detalladas en el artículo siguiente referidas a los hechos relacionados  con  la problemática relativa al tráfico de droga y sus derivaciones (artículos  6  y 25 de  la  Ley  N  23.737  sobre Estupefacientes); secuestro extorsivo (artículo 170 del Código  Penal);  cohecho  (artículos 256/259) del Código Penal); Hurto calificado (artículo 163  incisos  1  y  5 del Código  Penal);  robo  calificado  (artículos  166 y 167 del Código Penal  contemplado  en  el  Dec.-Ley  6582/58;  subfacturación    y sobrefacturación,  ya  sea  en  la operatoria comercial del mercado interno o externo (artículos 172  y concordantes del Código Penal y lo  previsto  en  la  Ley 23.771 sobre  Régimen  Penal  Tributario.

<a id="2"></a>
Artículo 2: Serán funciones de la Comisión las siguientes:

a) Recibir  denuncias,  pruebas  y  producir  información sobre los hechos    denunciados    en   el  artículo  precedente,remitiéndola inmediatamente  a la Justicia y/o  a  la  autoridad  administrativa pertinente,si  está    relacionada  con  la  eventual  comisión  de delitos.

b) Denunciar a la Justicia  y/o autoridad administrativa pertinente cualquier  ocultamiento,  destrucción    de  elementos  probatorios relacionados  con  los  hechos  que  se pretende  establecer.

c)  Proponer  modificaciones y actualizaciones  de  la  legislación pertinente  como   así  también  las  adecuaciones  institucionales indispensables, emitiendo  al efecto los informes correspondientes.

d)  Informar  detalladamente sobre  los  hechos  investigados  para ilustrar tanto  a  la  opinión  pública  como  a  la internacional.

<a id="3"></a>
Artículo 3:La Comisión podrá requerir a todos los funcionarios del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,de  sus  organismos dependientes, de entidades  autárquicas  y  de  las  fuerzas se  seguridad,  que  le brinden la colaboración necesaria para  cumplimiento  del  cometido que diera origen a su creación.

<a id="4"></a>
Artículo  4: La Comisión estará integrada por los titulares de los Ministerios  de:INTERIOR,  ECONOMIA Y OBRA Y SERVICIOS PUBLICOS DEFENSA Y JUSTICIA, de la SECRETARIA  GENERAL  DE LA PRESIDENCIA DE LA  NACION,de  la  SECRETARIA  DE  INTELIGENCIA DEL ESTADO,  de  la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION  DE LA DROGADICCION Y LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO,de la POLICIA FEDERAL  ARGENTINA,  del BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, y de la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="5"></a>
Artículo  5: La sede natural de la Comisión será el MINISTERIO DEL  INTERIOR,  a  cuyo  titular  deberán  elevarse  los  informes, propuestas o conclusiones a que arribe la misma.

<a id="6"></a>
Artículo  6: La Comisión dictará su propio Reglamento Interno, designará  un  Presidente   que  la  represente,  un  Secretario  y personal  especializado  y  administrativo  que  estime  necesario.

<a id="7"></a>
Artículo  7:  Las  designaciones  que  pudieran  corresponder quedarán  exceptuadas  de  los  alcances  del  Decreto 435/90 y sus modificatorios.

<a id="8"></a>
Artículo 8:Los gastos que demande el cumplimiento del presente se atenderán  con  las partidas presupuestarias que se asignen a la Jurisdicción 30- MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="9"></a>
Artículo  9:  Comuníquese,publíquese,  dese  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y arcívese.