---
Fecha: 1995-06-08
Título: Decreto Nacional 801/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000801
---
# PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébanse  las  Cuarta  y  Quinta Etapas del "Plan Nacional de Capacitación para la Lucha contra  el  Tráfico  Ilícito de  Drogas",  que  como  Anexos  I y II forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Autorízase  al  Secretario  de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra  el Narcotráfico de la  PRESIDENCIA DE LA NACION a contratar con la Dirección  Nacional de Gendarmería,  dependiente  del Ministerio de Defensa, el dictado de  los cursos que integran las  Etapas  que  se  aprueban  por  el artículo  anterior, por la suma de PESOS TRESCIENTOS VEINTE MIL  ($ 320.000.-).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Autorízase  al  Secretario  de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra  el Narcotráfico de la  Presidencia  de la Nación para fijar, en coordinación  con  las autoridades  de las  Instituciones  participantes,  las  fechas  de dictado de los  cursos de capacitación a que se refiere el presente Decreto, así como para emitir las normas aclaratorias y complementarias  que  sean  necesarias  para  tal  fin  y  para  la adaptación de los  mismos  a las particularidades de cada Provincia o región.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Al personal que apruebe los cursos correspondientes a la Cuarta  Etapa  se los acreditará como "Especialistas de la Lucha contra el Tráfico Ilícito  de Drogas", en el mismo nivel de los que han aprobado la Primera o Segunda  Etapa.  A  los  que  aprueben la Quinta Etapa se los acreditará como "Especialistas en Investigaciones  contra el Narcotráfico" con idéntico nivel  a  los que aprobaron la Tercera Etapa.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  A  los  que  obtengan  ambas  especialidades se les entregará  un  Diploma  adicional  que  acredite  su  condición  de "Especialista Nacional Avanzado en la Lucha contra el Narcotráfico" y tendrán derecho, en su caso, a usar  en su uniforme el distintivo de especialidad ya reglamentado.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente Decreto será imputado a las  Partidas  de  la  Jurisdicción  2011 - Programa 16 de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION  DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.

## ANEXO I CUARTA ETAPA DEL PLAN

### ANEXO I

<a id="1"></a>
CUARTA  ETAPA  DEL PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS

1. - OBJETIVO

Capacitar al Personal  Superior de las distintas Instituciones con responsabilidad en la lucha  contra el tráfico ilícito de drogas en temas específicos de esa lucha.

2. - DURACION

Los  CATORCE  (14) Cursos a dictarse  en  las  Provincias  que  se indican en el Punto  3.-,  tendrán  una duración de UNA (1) semana, con  un  total  de  CUARENTA (40) horas de  cátedra  cada  uno.

3. - LUGARES EN QUE SE DICTARAN LOS CURSOS

Con el objeto de lograr  una mayor eficiencia y una mejor relación entre las distintas instituciones  participantes,  los cursos serán dictados  en los siguientes lugares y abarcarán, en los  casos  que se indican, más de una Provincia.

- Capital Federal,

- Provincia de Buenos Aires,

- Provincia de Córdoba,

- Provincia  de  Santa  Fe,  en el que participará la Provincia de Entre Ríos,

- Provincia de Tucumán, en el  que  participará  la  Provincia  de Santiago del Estero,

-  Provincia  de  Jujuy,  en  el  que  participará la Provincia de Salta,-  Provincia de Mendoza, en el que participará  la  Provincia de San Juan,

- Provincia  de  Río  Negro, en el que participará la Provincia de Neuquén,

- Provincia de Santa Cruz,  en  el que participará la Provincia de Chubut,

- Provincia de Misiones, en el que  participará  la  Provincia  de Corrientes,

-  Provincia  de  La  Pampa, en el que participará la Provincia de San Luis,

Provincia  de Formosa, en  el  que  participará  la  Provincia  de Chaco,Provincia  de  Catamarca,  en el que participará la Provincia de La Rioja,

- Provincia de Tierra del Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sur.

4. - MATERIAS A DICTARSE

- Procedimientos y Técnicas Periciales.

- Producción y Tráfico Ilícito de Drogas.

- Legislación Civil y Penal sobre Estupefacientes.

- Psicosociología de la Drogadicción.

5. - ORGANIZACION DE LOS CURSOS

Los cursos se organizarán sobre la base de un  máximo de TREINTA Y CINCO (35) cursantes en cada uno.

El  personal  de  cursantes  deberá  revistar  en la categoría  de Personal Superior.

6. - MATERIAL PARA LOS CURSANTES

Se entregará a cada uno de los cursantes un Manual  de Instrucción sobre el contenido del curso a dictar.

7. - APROBACION

A  los  cursantes  que  aprueben  el  Curso  se  les entregará  un Diploma,  acreditando  su condición de "Especialista  en  la  Lucha contra el Tráfico Ilícito de Drogas".

## ANEXO II QUINTA ETAPA DEL PLAN

### ANEXO II

<a id="1"></a>
QUINTA  ETAPA  DEL PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS

1. - OBJETIVO

Capacitar al Personal  Superior de las distintas Instituciones con responsabilidad en la lucha  contra  el  tráfico ilícito de drogas, en  técnicas de investigación específica, tendientes  a  desbaratar organizaciones del narcotráfico.

2. - DURACION

Los  CATORCE  (14)  cursos  a  dictarse  en  las Provincias que se indican en el punto 3.- del Anexo I, tendrán una  duración  de  UNA (1)  semana con un total de CUARENTA (40) horas de cátedra cada uno

3. - OPORTUNIDAD EN QUE SE DICTARAN LOS CURSOS

Los cursos  se  dictarán  a continuación de los correspondientes a la Cuarta Etapa en cada una  de  las  Provincias  mencionadas en el Punto 3.- del Anexo I.

4. - MATERIAS A DICTARSE

-  Metodología  de la Investigación contra el Tráfico  Ilícito  de Drogas.

-  Análisis  de  las   Informaciones  sobre  el  Narcotráfico.

- Ejercicios Prácticos  de Análisis de Información e Investigación

- Recursos y Medios Técnicos  para  las  Investigaciones contra el Tráfico Ilícito de Drogas.

5. - ORGANIZACION DE LOS CURSOS

Los cursos se organizarán sobre la base de  un máximo de TREINTA Y CINCO (35) cursantes de cada uno.

El  personal  de  cursantes  deberá  revistar en la  categoría  de Personal Superior.

6. - MATERIAL PARA LOS CURSANTES

Se entregará a cada uno de los cursantes  un Manual de Instrucción sobre el contenido del curso a dictar.

7. - APROBACION

A los cursantes que aprueben el curso se les  entregará un diploma acreditando   su  condición  de  "Especialista  en  Investigaciones contra el Narcotráfico".