---
Fecha: 1987-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.456/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001456
---
# ESTATUTO DE ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfórmase  a  la  ADMINISTRACION  GENERAL DE PUERTOS  EMPRESA DEL ESTADO, en SOCIEDAD DEL ESTADO, que se  regirá por las disposiciones de la Ley Nro. 20.705.

Apruébase    el  Estatuto  de  ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO,  cuyo  texto  constituye  el  anexo  único del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  razón  de la transformación dispuesta en el artículo anterior, ADMINISTRACION  GENERAL  DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO asumirá todos los derechos y obligaciones  que  a  la  fecha correspondan  a  la  ADMINISTRACION  GENERAL DE PUERTOS EMPRESA DEL ESTADO.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Mantiénese a favor de ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS  SOCIEDAD  DEL    ESTADO,   los  beneficios  tributarios  e impositivos  de  que  goza actualmente  ADMINISTRACION  GENERAL  DE PUERTOS EMPRESA DEL ESTADO.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTATUTO

### ESTATUTO ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO TITULO I Denominación, Régimen Legal, Domicilio y Duración.

<a id="1"></a>
ART. 1 - ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS, EMPRESA DEL ESTADO, continuará  funcionando  bajo  la  denominación  de  ADMINISTRACION GENERAL  DE PUERTOS, SOCIEDAD DEL ESTADO, con sujeción  al  régimen de la Ley  Nro.  20.705,  disposiciones  de  la  Ley  Nro. 19.550 y modificatorias  que  le  fueren  aplicables  y  a  las  normas  del presente  Estatuto.  En el cumplimiento de las actividades  propias de su objeto social y  en  todos los actos jurídicos que formalice, podrá usar indistintamente su  nombre  completo  a  la sigla A.G.P.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El domicilio legal de la Sociedad se fija en la Ciudad  de  Buenos  Aires,   pudiendo  establecer  administraciones zonales y locales, delegaciones, sucursales, agencias y representaciones dentro o fuera del país. Las actuales administraciones portuarias locales  y  zonales tienen su domicilio en  el lugar de sus respectivas sedes, a los  efectos  relacionados con las  funciones  de  administración  y  explotación  a su cargo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  duración  de la Sociedad será de CIEN (100) años, a contar desde la fecha de inscripción  de  su Estatuto en el Registro Público de Comercio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El ESTADO NACIONAL ejercitará a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS los derechos derivados de su participación en el capital de la sociedad.

### TITULO II Objeto

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS, SOCIEDAD DEL ESTADO, tiene por objeto la dirección, administración y explotación  de  los  puertos  comerciales  de  la  República  cuya gestión  le  haya  sido confiada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, y de las actividades anexas,  accesorias  y  complementarias de estos fines, con ajuste a los principios y lineamientos  fijados  por  la Política    Portuaria  Nacional.  Para  el  cumplimiento  de  estos objetivos entenderá  también  en  la  planificación  de  la infra y super  estructura  portuaria  nacional,  con  miras de asegurar  el desarrollo regional armónico de los puertos del país.

También podrá asumir la concesión de obras y/o la administración, prestación de todo tipo de servicios de mantenimiento y operación de las vías navegables que se le otorguen y/o se le encomienden, realizando los actos que le corresponda ejecutar en tal carácter, por sí o a través de terceros.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para cumplir su objeto la Sociedad podrá: a) Adquirir por compra o cualquier otro título, bienes inmuebles, muebles, semovientes, instalaciones y toda clase de derechos, títulos, acciones o valores, venderlos, permutarlos, cederlos y disponer de ellos, darlos en garantía y gravarlos, incluso con prendas, hipotecas o cualquier otro derecho real y constituir sobre ellos servidumbres; asociarse con personas de existencia visible o jurídica y concertar contratos de sociedad accidental o en participación.

b) Celebrar toda clase de contratos y contraer obligaciones, incluso préstamos y otras obligaciones con bancos oficiales o particulares, nacionales o extranjeros, organismos internacionales de crédito y/o de cualquier otra naturaleza; aceptar consignaciones, comisiones y/o mandatos y otorgarlos, y conceder créditos comerciales vinculados con su giro.

c) Emitir, previa resolución del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, en el país o en el extranjero debentures o cualquier otro título de deuda en cualquier moneda, con o sin garantía real, especial o flotante.

d) Constituir o participar en sociedades del estado, sociedades anónimas con participación estatal mayoritaria u otras sociedades por acciones.

e) Realizar toda clase de actos jurídicos y operaciones cualesquiera sea su carácter legal, incluso financieros, que hagan al objeto de la Sociedad o estén directa o indirectamente relacionados con el mismo.

f) La enumeración precedente es enunciativa, en consecuencia la Sociedad podrá realizar cuantos más actos fueran necesarios o convenientes para el cumplimiento de su objeto en el modo y forma establecido por las leyes de la Nación y el presente estatuto.

### TITULO III Capital - Certificados

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El capital social se fija en la suma de PESOS CIEN MIL ($ 100.000) representado por MIL (1.000) certificados nominativos de PESOS CIEN ($ 100) cada uno, transferibles únicamente entre los entes enumerados en el Artículo 1° de la    Ley N° 20.705. El monto del capital social podrá elevarse de conformidad con los Artículos 234 y 235 de la Ley N° 19.550 de Sociedades Comerciales (t.o. 1984) y sus modificaciones.

Cada certificado nominativo da derecho a UN (1) voto. Los certificados representativos del capital de la Sociedad integrarán el patrimonio del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los certificados representativos de capital serán firmados  por  el Presidente o un Director y uno de los Síndicos, y en ellos se consignarán las siguientes menciones:

1.- Denominación  de  la  Sociedad,  domicilio,  fecha  y  lugar de Constitución, duración e inscripción.

2.- El capital social.

3.- El número del certificado, su valor nominal y los derechos  que les corresponden.

Los  certificados  nominativos podrán ser representados por títulos que correspondan a uno o más certificados.

### TITULO IV Dirección y Administración

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  dirección  y  administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio integrado  por  UN  (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y CINCO (5) Directores Titulares,  designados todos  por  la  Asamblea Ordinaria por TRES (3) años, pudiendo  ser reelegidos sin limitación.  La  Asamblea  Ordinaria también elegirá TRES  (3)  Directores  Suplentes,  por  igual  término    que   los titulares,  para  el  caso de renuncia, fallecimiento, incapacidad, inhabilidad, remoción o  ausencia  temporaria  de estos últimos. El reemplazo  se  hará  conforme  al  orden  de designación  de  estos últimos.  Los  suplentes que asuman la titularidad  completarán  el período  del  Director  reemplazado,  salvo  el  caso  de  ausencia temporaria en el  que  terminada  ésta,  volverán a la condición de suplentes, sin que el haber desempeñado el  cargo titular modifique el  orden  que originariamente le hubiere correspondido,  ello  sin perjuicio  de    las  situaciones  definitivamente  adquiridas  con anterioridad.

Los Directores darán  las garantías que fije la Asamblea Ordinaria, para el buen desempeño de sus funciones.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Si el número de vacantes en el Directorio una vez incorporados los suplentes, impidiera al mismo sesionar válidamente,  los  Síndicos  designarán Directores provisorios cuyo mandato  durará  SESENTA  (60)  días,  plazo  dentro  del  cual  la Asamblea  Ordinaria  designará  los   nuevos  Directores,  los  que completarán el período.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso  de  renuncia,  fallecimiento,    incapacidad,    inhabilidad, remoción  o  ausencia  temporaria  de  este  último. Si la ausencia fuera  definitiva,  deberá  convocarse  a Asamblea  Ordinaria  para elegir  el  nuevo Presidente dentro de los  SESENTA  (60)  días  de producirse  la    vacante.  En  caso  de  renuncia,  fallecimiento, incapacidad, inhabilidad,  remoción  o ausencia del Vicepresidente, será  reemplazado  por  el Director Titular  que  ocupe  el  primer puesto en la designación  efectuada por la Asamblea. Si la renuncia fuera definitiva, deberá convocarse la Asamblea para la designación de nuevo Vicepresidente  dentro  de  los  SESENTA  (60) días de producida la vacancia.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El Directorio se reunirá por lo menos UNA (1) vez al mes  y  además  cada vez que lo convoque el Presidente, quien lo reemplace, o cuando  lo  solicite  cualquiera  de  los Directores o Síndicos.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  Directorio funcionará con la presencia del Presidente o quien lo reemplace  y  con  la mayoría de los miembros que lo integran, adoptando sus resoluciones  por  mayoría  de votos presentes.  El Presidente o quien lo reemplace tendrá en todos  los casos derecho  a  voto  y  a  doble  voto  en  caso de empate. Para reconsiderar  resoluciones  será  necesario  un  quorum    igual  o superior  al  existente  en  la  reunión cuyas decisiones se quiera reconsiderar. De las deliberaciones  y  resoluciones del Directorio se dejará constancia en un libro de actas,  debiendo  suscribir las mismas el Presidente, el Vicepresidente, los Directores  y Síndicos asistentes.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  Directorio  tendrá amplias facultades para organizar, dirigir y administrar la Sociedad, sin otras limitaciones  que  las que resulten de las  normas  que  le  fueren aplicables, del presente  Estatuto  y  de  las  resoluciones de las Asambleas, correspondiéndole:

a)  Ejercer la representación legal de la Sociedad  por  intermedio del Presidente  o  del  Vicepresidente en su caso, sin perjuicio de los  mandatos generales y  especiales  que  se  otorguen,  en  cuya virtud,  tal  representación  podrá  ser  ejercitada  por  terceras personas, si así lo dispusiera el Directorio.

b)  Conferir  poderes  especiales  -inclusive los enumerados en  el artículo  1881  del  Código  Civil-  o  generales,  así  como  para querellar  criminalmente,  y  revocarlos  cuando    lo    considere necesario.

c)  Comprar,  vender, ceder y permutar toda clase de bienes muebles o inmuebles, derechos,  inclusive  marcas  y patentes de invención;

constituir  servidumbres  como sujeto activo o  pasivo,  hipotecas, prendas  o cualquier otro derecho  real,  y  en  general,  realizar todos los  demás  actos  y  celebrar  dentro  y fuera del país, los contratos  que  sean atinentes al objeto de la Sociedad,  inclusive dar y tomar en locación.

d) Asociarse con  otras  personas de existencia visible o jurídica, conforme  a la legislación  vigente,  y  celebrar  con  las  mismas contratos  de  sociedad  accidental  o  en  participación  para  la realización  de uno o más negocios u operaciones determinadas.

e) Tramitar ante  las  autoridades  nacionales  o  extranjeras todo cuanto  sea  necesario  para  el  cumplimiento  del  objeto  de  la Sociedad  y  coordinar  sus  actividades  y  operaciones con  otras personas visibles o jurídicas.

f) Aprobar la estructura orgánica y dotación de  personal  y  fijar sus retribuciones, efectuar nombramientos permanentes o transitorios,  disponer  promociones, pases, traslados y remociones y aplicar las sanciones disciplinarias  que  pudieren corresponder.

Esta  facultad  podrá  ser delegada al Presidente  hasta  el  nivel jerárquico que fije el Directorio.

g) Previa resolución de  la  Asamblea,  emitir  dentro  o fuera del país,  en moneda nacional o extranjera, debentures u otros  títulos de deuda  con  garantía  real,  especial o flotante, conforme a las disposiciones legales que fueran aplicables.

h)  Autorizar  operaciones  y contratar  préstamos,  empréstitos  y otras obligaciones con bancos oficiales o particulares, instituciones y organismos de  crédito internacional o de cualquier otra  naturaleza, sociedades o personas  de  existencia  visible  o jurídica, del país o del extranjero.

i) Someter  a  consideración de la Asamblea de Memoria, Inventario, Balance General  y Estado de Resultados de la Sociedad, proponiendo el destino de las utilidades del ejercicio.

j) Someter a la aprobación  de  la  autoridad competente el régimen de las siguientes tarifas:

a) Uso de Puerto: ultramar tabla dólar  y cabotaje tabla australes.

b)   Almacenaje:  importación,  exportación  y    removido.

c) Servicio  a  las  Cargas: combustibles, aceites, alcoholes, etc.

(líquidos a granel).

k) Crear agencias y sucursales  dentro  y fuera del país, mantener, suprimir o trasladar las dependencias de  la Sociedad, y/o personal de la misma, fuera del país, constituir y aceptar  representaciones en el exterior.

l) Aprobar el presupuesto anual de gastos y recursos,  así  como el programa de obras y sus modificaciones.

ll)  Aprobar  el  régimen  de  licitaciones  y contrataciones de la Sociedad.

m) Resolver cualquier duda o cuestión que pudiera  suscitarse en la aplicación  del  presente  Estatuto,  a  cuyo  efecto el Directorio queda  investido  de amplios poderes sin perjuicio  de  dar  cuenta oportunamente a la Asamblea.

La enumeración que  antecede  es  enunciativa  y  no taxativa, y en consecuencia,  el  Directorio  tiene  todas  las  facultades   para administrar  y  disponer  de  los bienes de la Sociedad, y celebrar todos los actos que hagan al objeto  social,  salvo las excepciones previstas  en  el  presente  Estatuto;  incluso por  intermedio  de apoderados especialmente designados al efecto,  a  los  fines y con la amplitud de facultades que en cada caso determine.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Son  facultades  y  deberes del Presidente del Directorio  o  en  su  caso  del  Vicepresidente   o  del  Director designado  conforme  lo  establecido  en  el  artículo  11.

a)  Ejercer  la  representación  legal  de  la Sociedad conforme al artículo 268 de la Ley Nro. 19.550 y cumplir  y  hacer  cumplir las leyes,  el  presente  Estatuto  y  las  resoluciones  que  tome  la Asamblea, el Directorio y Comité Ejecutivo.

b)  Convocar  y  presidir  las  reuniones  del  Directorio y Comité Ejecutivo  con  voto  en todos los casos y doble voto  en  caso  de empate.

c) En caso de que razones  de  emergencia  o  necesidad perentoria, tornen impracticable la citación del Directorio,  ejercer los actos reservados al mismo sin perjuicio de su obligación  de  informar en la primera reunión que se celebre.

d)  Transar judicial o extrajudicialmente toda clase de cuestiones, comprometer  en  árbitros  o  amigables  componedores,  promover  y contestar  toda  clase  de  acciones judiciales y administrativas y asumir el papel de querellante en jurisdicción penal o correccional competente, otorgar  toda clase de fianzas y prorrogar jurisdicciones dentro o fuera del país,  renunciar  al  derecho  de apelar  o  a  prescripciones  adquiridas, hacer novaciones, otorgar quitas o esperas y, en general,  efectuar todos los actos que según la Ley requieren poder especial.

e) Absolver y poner posiciones y reconocer  documentos  en  juicio, sin    perjuicio  de  que  tal  facultad  puedan  ejecutarla  otros directorios  o  representantes  de la Sociedad con suficiente poder al efecto.

f) Firmar letras de cambio como librador,  aceptante  o  endosante, librar  y  endosar  cheques  y  otorgar  papeles de comercio contra fondos de la Sociedad, sin perjuicio de las  delegaciones de firmas o de facultades que el Directorio efectuó.

g) Informar en cada sesión ordinaria al Directorio  sobre la marcha de  la  empresa y sobre las disposiciones de fondo adoptadas  desde la sesión anterior.

h) Proponer  al  Directorio  los  movimientos  del  personal  y sus promociones,  disponer  en  los casos en que se le hubiere delegado tal facultad. En casos de urgencia,  dispondrá  los  movimientos  y promociones    que   sean  necesarios,  debiendo  someterlos  a  la aprobación posterior del Directorio.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán  fijadas por la Asamblea, de conformidad con lo dispuesto por el artículo  261  de la Ley 19.550, debiendo ajustarse a las normas que  en materia de política  salarial  y  jerarquización  dicte  el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El Directorio designará un Gerente General el que ejercerá  la  conducción  ejecutiva de las Gerencias de conformidad con  las normas que fije el  Directorio  a  tales  fines.  Asimismo podrá  designar  un  Subgerente  General,  cuya  misión y funciones serán fijadas por el Directorio.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Anualmente, el Directorio designará de su seno al Director-Secretario,  al  que  le  corresponderá labrar y autorizar con  el  Presidente  a  quien  lo reemplace,  todas  las  actas  de sesiones del Directorio y de la Asamblea.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El  Directorio  podrá  constituir  un  Comité Ejecutivo  integrado  por  Directores,  que  tenga  a  su  cargo la gestión  de  negocios  ordinarios de la Sociedad, fijando el número de sus miembros. Uno de  ellos  será el Presidente del Directorio o quién lo reemplace, que asimismo  presidirá  el  Comité  Ejecutivo.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  Directorio  reglamentará  las  funciones y competencias que se deleguen en el Comité Ejecutivo.

### TITULO V Fiscalización

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- La fiscalización de la Sociedad será ejercida por TRES  (3)  Síndicos  titulares  designados  por  la Asamblea por el término  de  TRES  (3)  años.  Esta designará, asimismo,  TRES  (3) Síndicos suplentes, quienes reemplazarán  a  los  titulares en caso de  remoción,  vacancia  temporal o definitiva o de sobrevenir  una causal de inhabilitación para  el  cargo,  según  el  orden  de  su elección  por  la  Asamblea. Tanto los titulares como los suplentes podrán ser reelegidos indefinidamente.

Los  Síndicos tendrán  las  obligaciones  y  responsabilidades  que resultan  de  los  artículos 284 a 307 de la Ley Nro. 19.550, de la legislación vigente  y  de las que puedan establecerse en lo futuro para  los Síndicos de las  Sociedades  del  Estado.  Actuarán  como cuerpo  colegiado bajo la denominación de "Comisión Fiscalizadora".

La Comisión  Fiscalizadora  se  reunirá,  por lo menos, UNA (1) vez por mes y también a pedido de cualquiera de  sus miembros dentro de los CINCO (5) días de formulado el pedido. La Comisión Fiscalizadora  adoptará sus decisiones por mayoría  de  votos,  sin perjuicio de las  facultades que corresponden al Síndico disidente;

se labrará acta de  sus  reuniones.  La Comisión será presidida por uno de los Síndicos elegidos por mayoría  de  votos  en  la primera reunión de cada año; en la misma reunión se elegirá un reemplazante para el caso de ausencia.

### TITULO VI Asambleas

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La Sociedad celebrará anualmente no menos de una Asamblea  ordinaria, a los fines determinados en el artículo 234 de la Ley Nro.  19.550 y las extraordinarias que correspondan en razón de las materias  incluídas  en  el  artículo  235 del citado cuerpo legal,  las  que  serán convocadas por el Directorio,  la  Comisión Fiscalizadora o a pedido del tenedor o tenedores de los certificados representativos  del  capital  social,  conforme a las disposiciones legales y estatutarias vigentes.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Las Asambleas, sean ordinarias o extraordinarias, serán  convocadas  con arreglo a lo dispuesto en el artículo 237 de la Ley Nro. 19.550,  sin  perjuicio  de lo establecido en el último párrafo del precitado artículo en materia  de Asamblea unánime. Las Asambleas sesionarán y resolverán conforme a  lo  dispuesto por los artículos 243 y 244 de la Ley de Sociedades.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las Asambleas serán presididas por el Presidente de la  Sociedad  o en su defecto por el Vicepresidente y a falta de éste, por la persona que designe la Asamblea.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Corresponde a la Asamblea:

a)   Designar  y  remover  a  los  Directores  titulares,  Síndicos integrantes  de  la Comisión Fiscalizadora y suplentes, y fijar las remuneraciones  del    Presidente,   Vicepresidente,  Directores  y Síndicos  titulares, con ajuste a las  normas  que  en  materia  de política  salarial   y  jerarquización  dicte  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL.

b)  Considerar, aprobar  o  modificar  los  Balances,  Inventarios, Memoria  y  Estado  de  Resultados que presente el Directorio, como así  también  el  informe  de    la  Comisión  Fiscalizadora.

c) Resolver la emisión dentro o fuera  del país, en moneda nacional o extranjera, de debentures y todo otro  título  de deuda con o sin garantía especial o flotante.

d)  Tratar y resolver cualquier otro asunto incluído  en  el  Orden del  Día    de  la  Convocatoria,  sin  perjuicio  de  su  eventual modificación  o  ampliación  en  el  caso  de  Asambleas celebradas conforme  a  lo dispuesto en el artículo 237 "in fine"  de  la  Ley Nro. 19.550.

### TITULO VII Balance y Cuenta

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- El ejercicio económico-financiero de la Sociedad comenzará  el 1 de enero de cada año y concluirá el 31 de diciembre del mismo año.  La  Asamblea podrá modificar la fecha de cierre del ejercicio, inscribiendo  la  resolución  pertinente  en el Registro Público  de  Comercio  y  comunicándola a la autoridad de  control.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- A fin de cada ejercicio, el Directorio confeccionará  un  Inventario  y  Balance  detallado  del  Activo y Pasivo de la Sociedad, un Estado de Resultados y una Memoria  sobre la marcha y situación de aquélla, de acuerdo con las prescripciones  legales y estatutarias, documentación ésta que será sometida a la consideración  de  la Asamblea General Ordinaria, con un informe escrito de la Comisión Fiscalizadora.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Las utilidades realizadas y líquidas que resulten se destinarán:

a) CINCO  POR  CIENTO  (5%)  para  el Fondo de Reserva Legal, hasta completar  el  VEINTE POR CIENTO (20%)  del  capital  social.

b)  A  fomento y expansión  de  los  servicios  explotados  por  la empresa.

c) A recompensa de estímulo para el personal.

d)  Una vez  cubierto  el  Fondo  de  Reserva  Legal  y  las  demás previsiones  facultativas  que aconseje el Directorio, el remanente quedará a disposición de la  Autoridad  Competente,  la  que  podrá resolver    su  destino  por  sí  o  a  propuesta  del  Directorio.

### TITULO VIII Liquidación

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- La Sociedad no podrá ser declarada en quiebra y su liquidación sólo  será  resuelta por el PODER EJECUTIVO NACIONAL previa  autorización legislativa,  conforme  lo  dispuesto  por  el artículo  5  de  la  Ley  Nro.  20.705. Una vez cancelado el pasivo social y los gastos de liquidación,  el  remanente  se destinará al reembolso    del   valor  nominal  integrado  de  los  certificados representativos del  capital  social. Si todavía quedare remanente, el  mismo  será  entregado  al  propietario   de  los  certificados representativos del capital.