---
Fecha: 1987-05-05
Título: Decreto Nacional 665/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000665
---
# REGIMEN DE RETIRO VOLUNTARIO DEL PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Los señores Ministros y el señor Secretario General de la PRESIDENCIA  DE LA NACION que, en virtud de las disposiciones del Decreto Nro. 2193  del  28  de  noviembre  de  1986, hayan dado cumplimiento  al  régimen  de  retiro voluntario instituido  en  el Anexo I de dicho acto, procederán  a  reajustar  las  dotaciones de personal, según lo previsto en el Artículo 1 del mismo pronunciamiento,  de  acuerdo  con  las  siguientes  pautas:

1.- En todos los casos procederán a la supresión de los cargos  que ocupaba  el  personal  retirado  y  de los créditos presupuestarios correspondientes.

2.- Los cargos suprimidos que excedan  la  pauta de ajuste del DIEZ POR CIENTO (10%) prevista para el primer cuatrimestre  de  1987, se considerarán    como  cumplimiento  anticipado  de  las  pautas  de reducción previstas  para  el  primer  cuatrimestre  de  1988  y el primer  cuatrimestre  de  1989,  en  las proporciones habidas.

3.- Los titulares de las jurisdicciones  respectivas,  que hubiesen dado  cumplimiento a las pautas de reducción del QUINCE POR  CIENTO (15%) previstas  para  el  primer  cuatrimestre  de 1987 y de 1988, podrán  utilizar  los  cargos  vacantes  por bajas vegetativas,  no producidas  por  la  aplicación del régimen de  retiro  voluntario, registradas entre el 2  de  enero de 1987 y el 31 de marzo de 1987, en la reestructuración de las  estructuras  orgánicas  que  deberán disponer  en  cumplimiento  del  Artículo 2 del mencionado decreto.

4.- Los titulares de las jurisdicciones  comprendidas, que hubiesen dado  cumplimiento  a la pauta de reducción  del  DIEZ  POR  CIENTO (10%) previsto para el  primer  cuatrimestre  de 1987, podrán optar entre  afectar  los  cargos  vacantes  por  bajas  vegetativas,  no producidas  por  la  aplicación  del  régimen de retiro voluntario, registradas entre el 2 de enero de 1987  y  el 31 de marzo de 1987, al cumplimiento de la pauta de reducción del  CINCO POR CIENTO (5%) previsto para el primer cuatrimestre de 1988, en  la  medida de las bajas  registradas,  o  bien utilizarlos en la reestructuración  de las estructuras orgánicas  que deberán disponer en cumplimiento del Artículo 2 del mencionado decreto.

5.- Los cargos vacantes por  bajas  vegetativas  que  se  produzcan entre  el  1  de  abril de 1987 y el 31 de agosto de 1987, formarán parte de las estructuras  que  se  establezcan  en cumplimiento del Artículo 2 del citado decreto.

6.- (Nota de redacción) SE SUSTITUYE EL INCISO E)  DEL  ART.  1 DEL DECRETO 2193 DEL 28-11-86.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.-  Facúltase  a  los  señores  Ministros  y  al  señor Secretario  General  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION para proceder, en sus respectivos ámbitos y dentro de las limitaciones establecidas, a la reestructuración  de  las  unidades dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de los Ministerios,  Secretarías  y Subsecretarías   que,  frente  al  Decreto  Nro.  1.437  del  6  de diciembre  de  1982,    constituyen    primeras   aperturas.  Dicha reestructuración  estará  conformada  en  todos los casos,  por  el Organigrama,  Misión  y  Funciones y Dotación  de  cargos  y  podrá comprender la modificación  del  número  y denominación de unidades por eliminación, fusión o creación de las mismas.

En el caso de las unidades sustantivas, se  deberá estar de acuerdo con las competencias atribuidas a cada jurisdicción  por  la Ley de Ministerios  vigente y preservar las Misiones y Funciones asignadas por autoridad  competente  a  las  unidades  que  se reestructuren.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.