---
Fecha: 1989-05-04
Título: Decreto Nacional 561/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000561
Id: 123456789-0abc-165-0001-9891soterced
---
# EMISION DE BONOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter  de  Agente  Financiero del GOBIERNO NACIONAL, procederá a emitir, a solicitud de  la  SECRETARIA DE HACIENDA, en una o varias series bonos en australes denominados  "BONO FEDERAL", por un monto de  DOS  MIL  MILLONES  DE AUSTRALES VALOR NOMINAL  (VAN  2.000.000 000).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  "BONO FEDERAL" tendrá las características y condiciones establecidas  en  los Artículos 43 a 48 de la Ley N. 23 658 y las que a continuación se detallan:

a) Plazo: VEINTICUATRO (24) meses.

b) Amortización: Se efectuará en  CUATRO  (4)  cuotas  trimestrales iguales  y  consecutivas  equivalentes cada una al VEINTICINCO  POR CIENTO (25%) del monto emitido  y ajustado de acuerdo a lo previsto en el Inciso c) siguiente, venciendo  la primera cuota a los QUINCE (15) meses de la fecha de emisión.

c) Cláusula de Ajuste: El valor nominal  del  capital  se  ajustará por  la variación que experimente un índice que elaborará el  BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA, entre el vencimiento de cada servicio financiero y la fecha  de  emisión.  El mismo se elaborará tomando para cada período trimestral la variación  que  experimente el  índice  que  elabora el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en función de las  tasas de interés pasivas (Comunicación "A" 793 - REMON 1 - 273, punto  5  y  complementarias) o el que lo reemplace, entre el quinto día hábil anterior  al  vencimiento de cada período y el quinto día hábil anterior al inicio  de  cada período, excepto que  fuera  menor a la variación que resulte de comparar  el  valor del Indice de  Precios  Combinados  que publica el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA (Comunicación  "A" 539 REMON - 1 - 176) o el que lo reemplace, correspondiente al quinto  día  hábil anterior al vencimiento  de  cada período, incrementado multiplicativamente  en UNO CON CINCUENTA  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (1,50%)  y el valor del mismo  índice  correspondiente  al  quinto  día  hábil anterior  al inicio  de  cada  período,  en  cuyo  caso  se aplicará ésta.

d)  Tasa  de  Interés: Devengará una tasa de interés  del  DOS  POR CIENTO (2%) nominal  anual  aplicable  sobre  el  capital ajustado;

abonándose los intereses en iguales fechas que las correspondientes a las amortizaciones de capital.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA será la autoridad  de  interpretación  en  materia  de cláusula de ajuste y tasa de interés devengada.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.