---
Fecha: 1982-10-20
Título: Decreto Nacional 943/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-10-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822000943
Id: 123456789-0abc-349-0002-2891soterced
---
# APROBACION DE CONVENIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase,  con carácter de excepción atento al plazo establecido por el Decreto  Nro.  714,  del  27  de  marzo de 1981,  el  Convenio  de  fecha  29 de abril de 1982 celebrado entre AGUA Y ENERGIA SOCIEDAD DEL ESTADO  y la PROVINCIA DEL NEUQUEN, que en  fotocopia  autenticada  forma  parte  integrante  del  presente Decreto, por el que se acuerda transferir  a esta última, servicios eléctricos  de  la  referida  Sociedad, existentes  dentro  de  los límites provinciales, de conformidad  con  el  Artículo 2 de la Ley Nro. 18.586 y el Artículo 2 del Decreto Nro. 258/80.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las partes contratantes se encuentran obligadas a suscribir,  como paso posterior a la presente aprobación, las actas de transferencias  definitivas,  en  el  marco de las disposiciones legales vigentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO  ENTRE  AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA PROVINCIA DE NEUQUEN

<a id="1"></a>
ARTICULO  PRIMERO  -  TRANSFERENCIA  DE  SERVICIOS E INSTALACIONES:

"AYE"

Transfiere sin cargo a "LA PROVINCIA" y ésta recibe las instalaciones afectadas a la distribución  de  energía  eléctrica a consumidores finales y distribuidores, las líneas de subtransmisión    derivadas    de  los  sistemas  interprovinciales interconectados, las centraales  de generación menores que no estén comprometidas con dichos sistemas interprovinciales de interconexión y toda otra instalación  afectada  a  la  prestaciópn del  servicio  eléctrico que se transfiere, todo ello en el  estado en que se encuentran  y  cuyo  detalle  e  individualización corren agregados  al presente convenio como Anexo 1,  formando  parte  del mismos.-------------------------------------

Se incluye además  la  correspondiente organización administrativa, contable, comercial y técnica  cuya estructura se encuentra vigente a la fecha de esta transferencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO - TRANSFERENCIA DE INMUEBLES:  transfiere sin cargo  y  en el estado en que se encuentran a "LA PROVINCIA" y ésta recibe, los  inmuebles  que  se  detallan  en el Anexo 2, que forma parte  del  presente convenio. "AYE" pondrá a  disposición  de  "LA PROVINCIA", la  documentación  necesaria para la realización de los trámites de traslación de dominios,  cuyos  gastos  estarán a cargo de "LA PROVINCIA".

Los bienes inmuebles, derechos reales, y los derechos  posesorios a los  que  se  refieren los artículos 4005, 4015 y concordantes  del Código Civil, se  transfieren  de  pleno derecho a la Provincia del Neuquén. A esos fines, el presente servirá  de suficiente título, y será  de  aplicación lo prescripto por las leyes  13.490  y  21.477

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO - AUTOMOTORES Y EQUIPOS: "AYE" transfiere sin cargo  y  en  el  estado  en  que  se encuentran, los automotores y equipos  cuya  individualización  y características  s  venio  como Anexo  3,  formando  parte  del  mismo.   Para  todos  los  equipos afectados al Registro Nacional del Parque  Automotor  y  que  estén incluídos  en  el  listado  del  Anexo 3, "Aye" reconocerá la parte proporcional del impuesto de patentamiento  hasta  la  fecha  de la efectiva  transferencia, corriendo por cuenta de "LA PROVINCIA"  el pago de las cuotas restantes a partir de dicha fecha.

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO - BIENES MUEBLES; "Aye" transfiere sin cargo a "LA PROVINCIA"  en  el  estado  en  que  se  encuentran, los bienes muebles cuyo inventario se agrega al presente  convenio  como Anexo 4, formando parte del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO QUINTO - ACTUALIZACION DE LOS BIENES DEL ACTIVO FIJO:

Los artículos  primero,  segundo,  tercero  y cuarto, contemplan la transferencia de todos los bienes del Activo  Fijo  de  "AYE" a "LA PROVINCI".    Los inventarios correspondientes que se agregan  como anexos en cada  caso,  están  actualizados  a la firma del presente Convenio.  Las  altas que se produzcan desde esta  fecha  hasta  la firma  del Acta en  oportunidad  de  la  efectiva  entrega  de  los Servicios,  serán registradas en un listado aparte a entregar a "LA PROVINCIA" al  celebrarse  dicho  acto.  De producirse bajas, en el mismo lapso, las mismas serán de mutuo acuerdo.

<a id="6"></a>
ARTICULO SEXTO - BIENES DE CONSUMO: "AYE" transfiere sin cargo a  "LA    PROVINCIA"  los  bienes  de  consumo  cuya  documentación actualizada,  conformada por las fichas individuales de existencias debidamente foliadas,  se entregarán en oportunidad de suscribir el Acta de la efectiva transferencia.

A la fecha de la firma del  presente convenio, "Aye" hará un cierre provisorio  en  los  registros  de  las  fichas  de  existencia  de materiales,  pero  considerando  que    "AYE"   continuará  con  la responsabilidad  del  servicio  hasta  la efectiva entrega  de  los mismos,  el  cierre  definitivo de dichas fichas  se  efectuará  al celebrarse el Acta de Entrega correspondiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO SEPTIMO - ACTUALIZACION ANEXOS A LA FECHA DEL ACTA DE TRANSFERENCIA:  Para todos aquellos artículos del presente convenio que lleven anexos  como  complemento, se acuerda que la información que suministren los mismos  estará  actualizada  a  la  fecha de la firma  de  este convenio.  Las modificaciones que pudieran  ocurrir desde esta fecha,  hasta  la  firma  del  Acta en que se realice la entrega efectiva de los servicios, serán registradas  en un listado aparte  a  entregar  a  "LA  PROVINCIA"  al celebrarse dicho  acto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  OCTAVO  -  CONTRATOS  DE  LOCACION  DE  INMUEBLES  A TRANSFERIR:  "AYE"  transfiere  a "LA PROVINCIA" las obligaciones y derechos emergentes de los contratos  de  locación  de inmuebles en los que sea locataria a la fecha de la transferencia,  cuyo detalle se  agrega  al  presente convenio como Anexo 5, formando parte  del mismo. A tal efecto "AYE" efectuará las notificaciones correspondientes a los locadores.

<a id="9"></a>
ARTICULO  NOVENO - CONTRATOS DE LOCACION DE OBRAS Y SERVICIOS:

"AYE"  transfiere  a  "LA  PROVINCIA"  los  contratos  de  obras  y servicios  que  se  encuentren  en ejecución a la fecha del acta de transferencia, cuyo detalle se agrega  al  presente  convenio  como Anexo  6,  formando  parte  del  mismo,  quedando  a  cargo  de "LA PROVINCIA"  todos  los  derechos  y  obligaciones emergentes de los mismos, a partir de dicha fecha.

Se ratifica en todas sus cláusulas el  convenio suscripto con fecha 3-7-80,  que  regula los aspectos financieros  de  las  inversiones para 1980 y que  formando  parte del presente figura como Anexo 13.

<a id="10"></a>
ARTICULO  DECIMO  -  OBLIGACIONES  CONTRAIDAS  CON  USUARIOS Y FUTUROS  USUARIOS:  Además  de los usuarios comunes, se transfieren otros (Anexo 7, que forma parte  del  presente  convenio),  regidos por  convenios  singulares,  que  "LA  PROVINCIA"  acepta  en tales condiciones  y  bajo  el  régimmen  que cada convenio en particular especifique. Asimismo, se transfiere  en las mismas condiciones las obligaciones que a través de convenios o intercambio de correspondencia, se hayan asumido entre  "AYE"  y futuros usuarios.

Para el caso de usuarios a quienes "AYE" haya requerido financiaciones o contribuciones con cargo de reintegro,  conforme a las  normas  vigentes  en  "AYE",  para  la  ejecución de las obras destinadas  a atender el suministro a dichos usuarios,  las  partes acuerdan lo siguiente:

a)  Para  obras    puestas  en  servicio  antes  del  1-1-80,  cuya contribución del usuario  obviamente  ha  sido  percibida por "AYE" antes de dicha fecha, el reintegro aún remanente  a  la fecha de la transferencia,  será  efectuado  por  "LA  PROVINCIA" al usuario  y debitado a "AYE".

b) Para obras iniciadas antes del 1-1-80 y cuya  ejecución continuó después de esta fecha, con contribución del usuario  percibida  con anterioridad  al  1-1-80,  el reintegro aún remanente a la fecha de la transferencia, será efectuado  por  "LA  PROVINCIA" al usuario y debitado a "AYE" pero las inversiones realizadas  por  ésta  en las respectivas  obras después del 1-1-80, serán debitadas por "AYE"  a "LA PROVINCIA".

"AYE" transfiere  a  "LA  PROVINCIA"  los equipos de comunicaciones afectados  a los servicios que se transfieren  y  cuyo  detalle  se agregan también en el Anexo 3.

"Aye" mantiene  para  su  uso exclusivo la frecuencia de su sistema de comunicaciones en la cual  operan  los equipos mencionados.

Sin  perjuicio de lo convenido, y a efectos  de  no  causar  a  "LA PROVINCIA"  inconvenientes  en las comunicaciones con los servicios que recibe, ella podrá seguir  utilizando  dicha  frecuencia por el término  de un año como máximo, a partir de la fecha  del  Acta  de transferencia,  comprometiéndose  a  gestionar la asignación de una frecuencia ante las autoridades pertinentes.

c) Para obras iniciadas a partir del 1-1-80,  se hayan finalizado o no a la fecha de transferencia, en la medida que la responsabilidad  de  inversión  de  la misma está a  cargo  de  "LA PROVINCIA", cualquier contribución de  usuarios  requerida antes de la fecha de transferencia para la ejecución de dichas  obras,  será acreditada  a  favor de "LA PROVINCIA", y los importes reintegrados a los usuarios por  "AYE"  hasta  la  fecha de transferencia, serán debitados por ésta a "LA PROVINCIA", conjuntamente  conlos importes devengados  por  gastos  incurridos por "AYE" para la ejecución  de dichas obras.

<a id="11"></a>
ARTICULO  DECIMO PRIMERO - PERSONAL A TRANSFERIR: "AYE" acepta transferir y "LA  PROVINCIA" recibir, el personal que se detalla en las planillas que se  agregan  al  presente  convenio como Anexo 8, formando parte del mismo, en las que figuran todos  los  datos  que hacen  a  la  situación  de  revista  de  cada uno de ellos. Dichas planillas  incluyen  la  nómina  completa  del  personal   que  "LA PROVINCIA"  acepta recibir. La transferencia se efectuará bajo  las normas determinadas  por  la  Ley Nacional Nro. 18.586 y Resolución Conjunta  MI Nro. 9/79 y ME Nro.  1332/79  ratificada  por  Decreto Nacional Nro.  258/80  y  Nro.  1775/80.  Los  legajos del personal transferido  serán antregados dentro de los sesenta  (60)  días  de concretada la  tranferencia.  A  partir  de  la  fecha  del acta de transferencia,  el personal transferido quedará comprendido  dentro del régimen de la  Ley Provincial Nro. 611 y sus modificatorias sin perjuicio en la parte  previsional  de la aplicación del régimen de reciprocidad y de reconocimiento de servicios  establecidos por las disposiciones legales vigentes.

El  agente  transferido y el grupo familiar a su cargo  gozarán,  a partir de la  fecha de la transferencia, de los beneficios sociales y asistenciales  que  las Leyes de la Provincia establezcan a tales efectos, cesando a partir de la referida fecha toda responsabilidad y aportes  por  parte  de "LA PROVINCIA", a la Obra Social que anteriormente brindaba servicios  al ex-personal de Agua y Energía.

<a id="12"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEGUNDO  -  ESTUDIOS  Y  PROYECTOS;  "AYE" transferirá  sin  cargo  a  "LA PROVINCIA" los estudios y proyectos que se encuentren elaborados  o en elaboración, a la efectiva fecha de transferencia, correspondientes  a  futuras  obras  relacionadas con  las  instalaciones que se transfieran, cuyo detalle se  agrega al presente  convenio  como  Anexo  9,  formando  parte  del mismo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  DECIMO  TERCERO - ENTREGA DE DOCUMENTACION: "AYE" se compromete a entregar en  la fecha del acta de transferencia, todos los contratos de provisión  de  energía  a  usuarios, hojas de ruta individuales, controles y datos administrativos  y  contables de la explotación  de  los  servicios  transferidos, como así también  la documentación  técnica  que  obra  en  su  poder  referente  a  las instalaciones  que  se transfieren. En  caso  de  que  por  razones técnico administrativo  contable  "AYE"  no pudiera desprenderse de los  antecedentes, los mismos serán facilitados  a  "LA  PROVINCIA" para su fotocopiado.

"AYE"  entregará  a  "LA  PROVINCIA"  originales de documentación o fotocopias debidamente autenticadas de  la cual se deriven derechos y obligaciones a favor de "LA PROVINCIA".

<a id="14"></a>
ARTICULO  DECIMO  CUARTO  - PERCEPCION Y PENDICION DE CREDITOS PENDIENTES A "AYE" POR CONSUMOS  A  LA FECHA DE TRANSFERENCIA: Para establecer  los  consumos  de  energía eléctrica  de  los  usuarios comprendidos en los términos de  esta  transferencia,  se procederá de la siguiente manera:

I-  Grandes  usuarios  con  facturación  mensual;  a) A los grandes usuarios con facturación mensual, a los cuales se les  apliquen las tarifas  Nros.  6  ó 7, "AYE" conjuntamente con "LA PROVINCIA"  les tomará los estados en  la fecha del acta de la transferencia de los servicios. Con estos registros se confeccionarán las correspondientes liquidacions  que  incluirán  el  consumo  real de energía  y el cargo de la potencia considerando proporcional a  los días correspondientes  del mes entre la última toma de estados y la precitada fecha del acta  de la transferencia. "AYE" hará un débito a  "LA PROVINCIA" por cada una  de  estas  liquidaciones,  las  que serán  pagadas  por  "LA  PROVINCIA"  en  un  plazo  máximo  de  60 (sesenta) días desde su presentación.

b)  A los grandes usuarios con facturación mensual, no incluídos en el apartado  precedente,  se  procederá  de  común  acuerdo con "lA PROVINCIA", a calcular los consumos de energía en base  al promedio diario de los consumos del mes anterior y aplicado a los  días  que resulten  desde la última toma de estados y la fecha del acta de la transferencia.  En cuanto al cargo fijo por la potencia contratada, será considerado  proporcionalmente  a  los  días que correspondan.

Con los registros así obtenidos se confeccionarán  la  totalidad de las liquidaciones.

El  importe  total de esta liquidación será presentado al  cobro  a "LA PROVINCIA"  con un solo débito, adjuntando el detalle de dichas liquidaciones cuyo  importe  será  pagado  por la misma en un plazo máximo de 60 (sesenta) días desde su presentación.

II  -  Usuarios  con  facturación  bimestral: Para  establecer  los créditos a favor de "AYE" por consumos  de energía eléctrica de los usuarios  comprendidos  en el presente apartado,  se  procederá  de común acuerdo con "LA PROVINCIA"  a  calcular  dichos créditos a la fecha del acta de la transferencia, agrupando los  usuarios de cada tarifa por rutas cuyos estados de medidores hayan tenido  la  misma fecha  de  lectura  en  el  bimestre  inmediato  anterior.  Para el cálculo  se tomará el promedio diario de los importes así agrupados para diccho  bimestre  aplicado  a  los  días que resulten hasta la fecha  del acta de la transferencia mencionada.  El  importe  total así obtenido  por  cada tipo de tarifa bimestral, será incrementado en  un  porcentaje promedio  igual  al  aumento  tarifario  que  se produzca  entre  el  bimestre  de  referencia  de los consumos y la fecha del acta de la transferencia.

El  incremento  promedio  para  cada tipo de tarifa,  se  calculará considerando el consumo promedio  bimestral  para  cada  tarifa, en base a los datos de consumo del último bimestre facturado  anterior al   transferencia.  El  crédito  así  resultante  será  el  último registro  a  favor  de "AYE".  Esta información será procesada y el resultado final de la  liquidación así obtenida, será presentada al cobro a "LA PROVINCIA" en  un  solo  débito,  la que procederá a su cancelación  en  un  plazo  máximo de 60 (sesenta)  días  desde  su presentacicón.

III  - Consideraciones Comunes:  Las  liquidaciones  precitadas  no incluirán   los  recargos  tarifarios  vigentes,  sean  nacionales, provinciales  o  municipales,  que  en  virtud  de  la  legislación respectiva  deban  ser  calculados al momento de la facturación  al usuario final, quedando a  exclusivo  cargo  de  "LA  PROVINCIA" su determinación e ingreso en tiempo y forma.

El  incumplimiento del pago de estas liquidaciones por parte de "LA PROVINCIA"  en  el  plazo  precitado,  implicará la aplicación a la deuda, de la actualización e intereses que  para el caso de mora se establecen  en  el  Anexo  12, punto D), que forma  parte  de  este convenio.

Una vez procesada la información  mencionada,  las libretas de toma de  estados  serán  de  inmediato  entregadas  por  "AYE"    a  "LA PROVINCIA",  para que con esta documentación la misma continúe  con el programa de lectura ya establecido por "AYE" o con procedimientos  que  "LA  PROVINCIA"  estime  conveniente  para  el futuro,  quedando  a su favor, en virtud del pago que debe realizar a  "AYE",  la cobranz  de  los  consumos  correspondientes  de  los períodos  completos,  incluídos  los  días  de  consumo  de  dichos períodos, anteriores  a la fecha del acta de la transferencia.

"LA PROVINCIA" se compromete  a  cobrar  por  cuenta  de "AYE", las facturas  pendientes  de pago presentadas al cobro con anterioridad a la fecha del acta de  la transferencia y a gestionar aquellas que pudiedan  ser  puestas  al  cobro   con  fecha  posterior  a  dicha transferenciia.

"LA  PROVINCIA"  se compromete a gestionar  el  cobro  de  deudores morosos,  incluyendo    las    facturas  pendientes  a  suministros Nacionales, Provinciales y Municipales,  arbitrando  para  tal  fin los  procedimientos reglamentarios vigentes en "AYE" que se agregan como Anexo 10, que forma parte del presente convenio, y procediendo  en  los  casos  que  resulte  pertinente, al corte del servicio si fuere necesario.

"LA PROVINCIA" se obliga a satisfacer a nombre  de "AYE", en tiempo y forma, el pago ante quien corresponda de los recargos tarifarios, nacionales, provinciales o municipales, correspondientes a las facturas a cobrar por cuenta  de "AYE".

"LA  PROVINCIA"  deberá  hacer  efectivo  a  "AYE"  el pago de  las facturas  cobradas  por cuenta de ésta los fines de cada  mes,  por los cobros realizados  en el transcurso del mes inmediato anterior, deducidos los recargos tarifarios  depositados según lo indicado en el párrafo precedente.

Simultáneamente  en  la  fecha del acta  de  la  transferencia,  se tommarán los estados de los  medidores  en  los  puntos de medición que  se  establezcan en el punto A) del Anexo 12, que  forma  parte del preente  convenio, a los efectos de la futura facturación a "LA PROVINCIA".

<a id="15"></a>
ARTICULO  DECIMO  QUINTO  -  BIENES  REGIDOS POR EL REGIMEN DE TENENCIA  Y  USO:  Las  partes  acuerdan  dar por  finalizados  los compromisos que bajo el régimen de Tenencia  y Uso fueron acordados con  Convenio  del 19-5-70, en lo pertinente a los  bienes  que  se reintegran y cuyo  detalle  se  adjunta  al  presente convenio como Anexo 11, formando parte del mismo.

Dicha  devolución  se  realizará  en  la  fecha  del   acta  de  la transferencia  de los bienes de "AYE" a "LA PROVINCIA".  Dentro  de los 60 (sesenta)  días  de  suscripta el acta de transferencia, las partes,  de común acuerdo fijarán  la  metodología,  valuaciones  y procedimientos a adoptar para afectar las liquidaciones correspondientes,  así  como  el plazo para efectivizar los pagos y compensaciones pendientes a determinar  con  motivo  de la vigencia del  Régimen  de  Tenencia  y  Uso  hasta  la  fecha  del  acta  de transferencia.

En  lo que se refiere a la línea de 132 KV puesto Hernández -  Chos Malal,  que  por  el  artículo  7  del convenio firmado el 19-9-79, entre  "LA  PROVINCIA"  y  la Sociedad se  acordaba  ceder  a  ésta ulltima  bajo régimen de tenencia  y  uso,  una  vez  construída  y puesta en  servicio, se conviene dejar sin efecto dicho artículo en virtud de que  de  acuerdo  con  los límites de la transferencia de servicios, la mencionada línea será  operada  por  "LA  PROVINCIA".

<a id="16"></a>
ARTICULO DECIMO SEXTO - NORMAS QUE REGISTRAN LA VINCULACION DE "LA PROVINCIA"  CON  "AYE":  Ambas partes se comprometen a utilizar metodologías de operación y mantenimiento  que involucren además de su específico objetivo, aquél que signifique  evitar  consecuencias técnico-económicas    perjudiciales  para  las  instalaciones    de jurisdicción de la otra  parte.    Hasta tanto no se instrumente al respecto, regirán para dichas tareas  las  normas  de "Consignación de instalaciones" y de "Seguridad" vigentes en "AYE", procediéndose  con  igual  criterio con las nuevas instalaciones  o las mejoras y ampliaciones de  las  existentes  a  ejecutar por "LA PROVINCIA".

<a id="17"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEPTIMO  - CONDICIONES PARA EL SUMINISTRO DE ENERGIA  POR  PARTE  DE "AYE": "AYE"  efectuará  el  suministro  de energía  a  "LA  PROVINCIA",  que  tendrá  la  exclusividad  de  la prestación del servicio  dentro de su territorio en forma directa o indirecta  desde  el  sistema   Eléctrico  Regional  Interconectado conforme a las modalidades y condiciones  establecidas  en el Anexo 12,  que integra este convenio. Dichas condiciones sólo podrán  ser modificadas por mutuo acuerdo de partes.

<a id="18"></a>
ARTICULO DECIMO OCTAVO - COLABORACION TECNICA Y ASESORAMIENTO:

"AYE"    prestará  a  "LA  PROVINCIA",  la  cooperación  técnica  y asesoramiento  que  ésta  solicite  para  asegurar la continuidad y eficiencia  de  los servicios y funciones transferidos,  todo  ello sujeto a las posibilidades de la Sociedad.

En lo que se refiere  a  la  asistencia  en  la  primera  etapa del manejo  del  servicio, por parte de "LA PROVINCIA", "AYE" designará un funcionario  y un eventual apoyo, en carácter de asesor hasta un lapso  de 12 (doce)  meses  a  partir  de  la  fecha  del  acta  de transferencia.  Asimismo  "AYE"  compromete  la  asistencia  a  "LA PROVINCIA"   en  materia  de  capacitación  del  personal,  en  las condiciones y con las contraprestaciones a convenir.

<a id="19"></a>
ARTICULO  DECIMO NOVENO - CONSTRUCCION INSTALACIONES EN PUESTO HERNANDEZ Y CHOS  MALAL:  "AYE"  ratifica  el  compromiso contraído mediante  convenio de fecha 19-9-79, respecto a la  construcción  a su cargo de  instalaciones en Puesto Hernández y Chos Malal pasando ésta  última  a  propiedad  de  "LA  PROVINCIA"  en  virtud  de  lo establecido en  el  Anexo 1, que forma parte del presente convenio.

<a id="20"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  -  DOMICILIO LEGAL: A los efectos del fiel cumplimiento  de lo pactado en  el  presente  convenio  y  para  la dilucidación de  cualquier divergencia que pudiera suscitarse entre las  partes por interpretación  o  alcance  de  las  estipulaciones convenidas,   los  contratantes  contituyen  domicilio  legal,  "LA PROVINCIA" en  Casa  de  Gobierno,  Calle  Rioja  322,  Ciudad  del Neuquén,  y  "AYE" en Avda. Leandro N. Alem Nro. 1134 de la Capital Federal,  en donde  se  tendrán  por  válidas  las  notificaciones, emplazamientos    y    cuantas   más  diligencias  tuvieran  lugar.

<a id="21"></a>
ARTICULO  VIGESIMO PRIMERO - DE FORMA: Se firma el presente en tres (3) ejemplares  de  un  mismo  tenor, sujeto a la ratificación por  Ley  de  la  Provincia  y  por  Decreto  del  Poder  Ejecutivo Nacional, en la Ciudad del Neuquén a los  29  días del mes de Abril del año mil novecientos ochenta y dos.

<a id="22"></a>
Entre el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DEL NEUQUEN, en adelante "LA PROVINCIA"  representada en este acto por el Señor Gobernador de la provincia del  Neuquén,  General  de  Brigada (R) D. Domingo Manuel TRIMARCO,  por  una parte y por la otra AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO,  en  adelante "AYE", representada en este acto por el Ingeniero Don Raúl A.  SANCHEZ  en su carácter de Presidente del  Directorio  de  la misma, ad referendum  del  Poder  Ejecutivo Nacional, acuerdan firmar  el presente convenio de conformidad a la directiva impartida por la Resolución  Conjunta  MI  Nro. 9/79 y ME Nro.    1332/79   de  los  Ministerios  del  Interior  y  Economía, ratificada  por  Decreto  Nacional  Nro.  258/80  y  Nro.  1775/80, convenio que queda sujeto a las siguientes cláusulas: