---
Fecha: 1985-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 2058/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-31
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002058
Id: 123456789-0abc-850-2000-5891soterced
---
# NORMAS PARA EL TRAMITE DE PERSONAL ADSCRIPTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébanse las "Normas para el trámite de adscripciones    de  personal"  que,  como  Anexo  I,  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La secretaría de la Función Pública de la Presidencia de  la Nación  será  el  órgano  con  facultades  para  dictar  las pertinentes  normas aclaratorias, interpretativas y complementarias de las que se aprueban por el presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Derógase el Decreto Nro. 1.347 de 11 de julio de 1980 aprobatorio de las  "Normas  para  el  trámite  de adscripciones de personal".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NORMAS PARA EL TRAMITE DE ADSCRIPCION DE PERSONAL

<a id="1"></a>
CONCEPTO Entiéndese  por   adscripción  la  situación  del  agente  que  es desafectado de las  tareas  inherentes  al  cargo  en  que  revista presupuestariamente    para    pasar   a  desempeñar  con  carácter transitorio,  en el ámbito Nacional, Provincial  o  Municipal  y  a requerimiento  de    otro  organismo,  repartición  o  dependencia, funciones  tendientes  a    satisfacer   necesidades  excepcionales propias del área solicitante.

2.- DIFERENTES SUPUESTOS 2.1.  Satisfacer  necesidades  de  colaboración,   asesoramiento  o eventualmente  dirección  o  supervisión  en  un  organismo  de  la Administración Pública Nacional.

2.2.  Integrar  comisiones,  organismos  de  carácter  transitorio, grupos    o  equipos  de  trabajo,  intervenciones  o  incrementar temporalmente el personal en servicio.

2.3. Colaborar  por  un  lapso  determinado con integrantes de otro Poder o de gobiernos provinciales  o  municipales  a  pedido  de la autoridad  máxima  o, en su caso, de la de cada Cámara Legislativa.

3.- COMPETENCIA PARA LAS ADSCRIPCIONES 3.1. Los actos de adscripciones  se materializarán -según el ámbito a que pertenezcan los agentes- por  resolución propia o conjunta de las autoridades de cada jurisdicción.

3.1.1.  En  las  unidades  centralizadas    de   nivel  inferior  a Subsecretaría,  que  dependan  directamente  del Presidente  de  la Nación, por el Secretario General de la Presidencia  de  la Nación.

3.1.2.   En  la  administración  centralizada  por  los  Ministros, Secretarios,  Jefe  de  la  Casa  Militar  o  Subsecretarios.  3.1.3.  En  los  organismos descentralizados, empresas y Sociedades del Estado por su máxima autoridad.

3.2. La autorización  para  la  adscripción  de  personal  de otros poderes del Estado Nacional, gobiernos provinciales y municipalidades,    la    Administración  Pública  Nacional  o  del proveniente de esta última  a  aquéllos,  se hará decreto del Poder Ejecutivo Nacional.

4.- TERMINO DE LA ADSCRIPCION El acto administrativo que disponga la adscripción  establecerá  el término  previsto  para  el cumplimiento de la función asignada, el cual no podrá superar en el  caso  de  las enunciadas en el punto 2 1. los TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365)  días corridos. Cuando las adscripciones respondan a las causas enunciadas  en los puntos 2.2. ó 2.3. podrán extenderse, en el caso de integración de intervenciones hasta la finalización delas mismas,  y  en los demás supuestos por los lapsos que se determinen en cada caso.

5.- RESTRICCIONES 5.1.  La  cobertura  de  cargos  de  dirección  o  supervisión  con personal  adscripto  estará limitada al lapso máximo de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días  establecido en el punto 4. precedente, o aun cuando no habienndose cumplido  éste,  cambiare  la autoridad que  propiciara la adscripción. La cobertura de los cargos  citados se llevará  a cabo respetando el nivel jerárquico previsto para los mismos.

5.2. Unicamente  será  necesaria  la  conformidad del agente en los casos  en  que  se  dispongan  adscripciones    que   impliquen  su desplazamiento a más de 50 km. del asiento de la dependencia  donde presta  servicios. En tales casos, la conformidad del agente deberá ser prestada previamente al dictado del acto.

PROHIBICIONES 6.1. Prohíbense  las  adscripciones  para  prestar  servicios en el extranjero.

6.2.  El  personal  no  permanente  no  podrá  ser adscripto.  6.3. El personal adscripto no está autorizado a subrogar cargos.

7. REGISTRO DE ADSCRIPCIONES 7.1.  La Secretaría de la Función Pública de la Presidencia  de  la Nación    -Dirección  General  del  Registro  Automático  de  Datos (DIGRAD)- mantendrá  un  registro  de adscripciones a cuyos efectos los distintos organismos deberán comunicar  del 1 al 10 de cada mes la iniciación y cese de las que se efectivicen  en  sus respectivos ámbitos.

7.2. Las adscripciones actualmente vigentes deberán ser  igualmente comunicadas a  la mencionada Dirección General en un plazo  máximo de TREINTA (30) días  a partir  de  la  entrada  en  vigencia  del presente régimen.

7.3.  La  dirección  General  del Registro Automático de Datos hará saber  al Tribunal de Cuentas de  la  Nación  o  a  la  Sindicatura General  de  Empresas Públicas, según corresponda, los casos en los que se verifiquen  inobservancias a  lo  dispuesto  en  el párrafo precedente.

8. CONTROL La  autoridad  que  tenga  a su cargo la liquidacion de los sueldos del personal adscripto, deberá  suspender  el pago de los mismos en caso  de que su reintegro a la dependencia de  origen  no  se  haga efectivo en la fecha establecida en el acto pertinente.

9. CESE ANTICIPADO DE LA ADSCRIPCION En caso de  desaparecer  las  causas que motivaron la adscripción y para hacer efectivo el cese de dicha medida, bastará la comunicación que al respecto efectúe  la autoridad del organismo de destino que hubiera suscripto el acto pertinente,  a  la Secretaría de  la  Función  Pública -Dirección General del Registro Automático de Datos- y a la dependencia  de  revista presupuestaria del agente involucrado.