---
Fecha: 1993-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.164/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001164
---
# PLAN DE FACILIDADES PARA CONTRIBUYENTES Y RESPONSABLES POR OBLIGACIONES IMPOSITIVAS

## TITULO I. REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO

<a id="1"></a>
* Art.  1:  Los  contribuyentes  y responsables podrán, hasta el 16 de diciembre de 1996 inclusive, acogerse al plan de facilidades que se establece en el presente decreto por obligaciones impositivas cuya recaudación esté a cargo  de  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y por obligaciones relativas a los recursos de la Seguridad Social enunciados en el artículo 1 del Decreto N. 933 del 3 de mayo de 1993; siempre que se trate de obligaciones cuyo vencimiento se hubiere operado antes del 1 de agosto de 1996 y que no hayan sido incluidas en planes de facilidades de pago que se encuentren vigentes a la fecha del presente decreto.

<a id="2"></a>
* Art. 2: Están asimismo comprendidas en el presente decreto las obligaciones que se hubieren incluido en el plan de facilidades de pago instituido por el Decreto N. 963 del 22 de diciembre de 1995, caduco o no, con relación a las cuotas impagas y con los alcances previstos en el artículo 1 del referido decreto.

<a id="3"></a>
* Art. 3: Quedan excluidos del plan de facilidades establecido por el presente decreto:

a)  las deudas correspondientes a los impuestos previstos en los artículos 23 y 23 bis, incorporado por la Ley N. 23.102 a la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones, y el creado por el artículo 2 de la Ley N. 23.562 prorrogado por las Leyes N. 23.665 y N. 23.763;

b) los contribuyentes  y  responsables  contra  quienes  existiera denuncia formal  o  querella  penal por delitos comunes que tengan conexión con el incumplimiento de  sus  obligaciones  tributarias o de terceros;

c)  las  obligaciones que se indican en el inciso anterior  cuando su incumplimiento  guarde  relación  con  los  delitos  comunes que fueran  objeto de causas penales en las que se hubiera ordenado  el procesamiento  de funcionarios  o  ex  funcionarios estatales;

d) los contribuyentes y responsables contra quienes existiere denuncia o querella penal en su contra con fundamento en lo estatuido por la Ley N. 23.771 promovida por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA; la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL; el ex INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL o las ex CAJAS DE ASIGNACIONES FAMILIARES;

e) los aportes y contribuciones con destino al Régimen Nacional de Obras Sociales y los aportes al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones instituido por Ley N. 24.241, con excepción de los componentes de deuda correspondiente a estos conceptos contenidos en las cuotas del plan de facilidades de pago indicado en el artículo 2;

f) Las obligaciones correspondientes al impuesto sobre los bienes personales no incorporados al proceso económico establecido por el Título VI de la Ley N. 23.966 y sus modificaciones, y al impuesto sobre el patrimonio neto;

g) los anticipos, cualquiera fuere el gravamen y período fiscal a que correspondan;

h) las obligaciones cuyo vencimiento se hubiere operado con anterioridad al 1 de agosto de 1996, que se hubieren incluido en algún plan de facilidades de pago que se encuentre vigente a la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
* Art.  4:  La  deuda con más las actualizaciones, intereses y/o multas que correspondan  aplicar de acuerdo con lo dispuesto por la Ley N. 11.683 texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, para obligaciones impositivas, y Leyes N. 17.250 y N. 22.161 y Decreto N. 507 del 24 de marzo de 1993, ratificado por Ley N. 24.447, para obligaciones de la Seguridad  Social, se consolidará a la fecha del respectivo  acogimiento.  El monto  resultante  podrá  abonarse  en hasta  CUARENTA Y OCHO (48) cuotas mensuales, consecutivas e iguales en cuanto al capital a amortizar, con un interés del UNO POR CIENTO (1 %) mensual sobre saldos.

El importe de cada cuota, excluidos los intereses, no podrá ser inferior al que resulte de la siguiente escala:

 Cantidad de personas                       Importe mínimo de    ocupadas                                 la cuota en $ - Menos de 20                                     600 - De 20 a 50                                     2000 - De 51 a 150                                    4000 - De 151 a 300                                  10000 - Más de 300                                    16000

<a id="5"></a>
Art.  5:  Si  se  tratare de obligaciones que se encuentren en discusión administrativa,  contencioso  administrativa o judicial a la fecha de acogimiento, los contribuyentes  y responsables deberán allanarse,  desistir de impugnaciones y renunciar  expresamente  a toda acción y derecho,  incluso el  de  repetición  relativos a la causa  y  en  su  caso abonar las costas del juicio en la  forma  y condiciones  que  disponga    la   DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="6"></a>
* Art.  6:  El incumplimiento del plan de facilidades de pago dará lugar a la caducidad de pleno derecho, sin necesidad de intimación judicial o extrajudicial alguna, cuando se produzca la falta de pago -total o parcial- de DOS (2) cuotas consecutivas, a la fecha de vencimiento de la segunda de ellas.

A los efectos señalados en el párrafo precedente, encontrándose impaga alguna cuota, los pagos efectuados con posterioridad se imputarán a la cuota impaga más antigua.

La falta de pago de la última cuota, a los TREINTA (30) días corridos de la fecha de su vencimiento, originará la caducidad prevista en este artículo.

Lo dispuesto en el primer párrafo no regirá con relación a la primera cuota, cuyo ingreso fuera del plazo fijado para cada caso, dará lugar sin más trámite al rechazo del plan de facilidades de pago, resultando carente de todo efecto.

De operarse la caducidad del plan, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, podrá iniciar o proseguir las acciones judiciales tendientes al cobro del total adeudado y denunciará, de corresponder, en el expediente judicial, el incumplimiento del plan de pagos. En los casos de concursos preventivos se podrá solicitar la declaración de quiebra.

La caducidad establecida en este artículo producirá efectos a partir del acaecimiento del hecho que la ocasione, causando la pérdida de los beneficios que se hubieren generado en virtud del acogimiento al régimen del Decreto N. 963/95, en los casos comprendidos en el artículo 2 del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Respecto de los deudores ejecutados judicialmente que se hubiesen  acogido  al  plan  de  facilidades  establecido por el presente decreto, dando cumplimiento a los requisitos  exigidos  en el  artículo  5,  los  jueces, acreditados que sean en autos tales extremos, podrán ordenar el archivo  de las actuaciones a solicitud de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los  honorarios profesionales regulados y firmes, en juicios con  fundamento    en  deudas  incluidas  en  el  plan  de facilidades, reducidos en un  CINCUENTA  POR CIENTO (50 %), deberán abonarse simultáneamente  con  el  pago de cada  cuota,  en  forma proporcional a la misma y no generarán  intereses desde la fecha de consolidación y hasta su efectivo cobro.  Para  el supuesto que los honorarios no se encontrasen regulados y firmes será  de aplicación la  tabla elaborada en base al promedio de los porcentajes  máximos y mínimos  establecidos  por  la  ley  arancelaria para cada estado procesal reducidos en un OCHENTA POR CIENTO  (80 %), que como Anexo I se adjunta y que forma parte integral del presente.

<a id="9"></a>
*  Art. 9: Será condición necesaria para el mantenimiento del plan de facilidades  que  todas  y  cada  una de las cuotas se abonen mediante depósito bancario.

## TITULO II. REGIMEN DE CAPITALIZACION DE DEUDAS

<a id="10"></a>
Art. 10: En los casos y con las condiciones que se establecen en los artículos siguiente, el Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, a propuesta de la autoridad de aplicación podrá disponer la capitalización de las deudas que los contribuyentes o responsables registren por las obligaciones y los recursos que se consignan en el artículo 1, cualquiera fuera su monto.

Quedan excluidos del régimen de capitalización referido en el párrafo anterior, los contribuyentes y responsables que desarrollen exclusivamente actividades financieras, comerciales y de servicios.

<a id="11"></a>
Art. 11: Están comprendidos en el artículo anterior los contribuyentes y responsables que reúnan los siguientes requisitos:

a) Que tengan como mínimo personal en relación de dependencia según la escala, de acuerdo a la reducción de los aportes patronales que de conformidad con las disposiciones del Anexo I, apartados A y B del Decreto N. 2609 del 22 de diciembre de 1993 y sus modificaciones, se haya establecido para la jurisdicción en que la empresa se encuentre ubicada, cualquiera sea su actividad.

 PORCENTAJE DE REDUCCION DE APORTES PATRONALES                     PERSONAL EN RELACION (DECRETO N. 2609/93)                         DE DEPENDENCIA    30/40                                         500    45/50                                         450    55/60                                         400    65/70                                         350     75                                           300     80                                           250  Para el supuesto de empresas ubicadas en más de una jurisdicción será necesario que cumplan, como mínimo con la exigencia de personal en relación de dependencia en una jurisdicción.

En el caso en que no se alcanzare el número de personal requerido en ninguna jurisdicción, quedarán comprendidas en este régimen si la suma de empleados que tengan en cada jurisdicción en que las empresas estén ubicadas, iguala o supera el número requerido para la jurisdicción con menor porcentaje de descuento de aportes patronales;

b) Que los restantes acreedores a que se refiere el artículo 2 efectúen en conjunto en conjunto, como mínimo, la capitalización de créditos en una proporción equivalente a la capitalizada por el Estado, de acuerdo con los compromisos que expresamente asuman al efecto. Este requisito no regirá con relación a los créditos por remuneraciones correspondientes al personal en relación de dependencia y a los créditos privilegiados, sin perjuicio, respecto de estos últimos, de lo que se dispone en el inciso siguiente;

c) Que, en el caso en que los créditos de acreedores privilegiados superen el TREINTA Y TRES POR CIENTO (33 %) del pasivo total, tales acreedores acuerden la capitalización de sus créditos por el importe que supere el porcentaje indicado;

d) Que, en oportunidad de efectuar la solicitud correspondiente acompañen además del acuerdo suscripto por los restante acreedores:

1. Nota explicativa de las causas concretas de su situación patrimonial.

2. Un estado detallado y valorado del activo y pasivo actualizado a la finalización del mes anterior al de la fecha de presentación, con indicación precisa de su composición, las normas seguidas para su valuación, la ubicación, estado y gravámenes de los bienes y demás datos necesarios para conocer debidamente el patrimonio.

3. Los balances u otros estados contables exigidos al deudor por las disposiciones legales que rijan su actividad, o bien los previstos en sus estatutos o realizados voluntariamente por el contribuyente o responsable correspondientes a los tres últimos ejercicios. En su caso, se deben agregar las memorias y los informes del órgano fiscalizador.

4. Nómina de acreedores, con indicación de sus domicilios, montos de los créditos, causas, vencimientos, codeudores, fiadores o terceros obligados o responsables y privilegios.

Asimismo, debe acompañar un legajo por cada acreedor, en el cual conste copia de la documentación sustentatoria de la deuda denunciada.

5. Detalle de los procesos judiciales o administrativos de carácter patrimonial en trámite o con condena no cumplida, precisando su radicación.

6. Conformidad escrita por parte de los restantes acreedores que han acordado la capitalización de sus créditos, autorizando en el porcentaje por el que opten, la venta de sus participaciones en las condiciones del presente decreto.

7. Aceptación voluntaria y expresa del solicitante respecto de la aplicación de las disposiciones del presente decreto.

8. Conformidad expresa de quienes ejerzan la administración, gestión, y/o control del poder de decisión en los órganos de conducción de la empresa a la fecha de la solicitud de continuar en tales funciones hasta la fecha de efectiva entrega de las participaciones a los adquirentes, como consecuencia de la enajenación a que se refiere el artículo ...., con las limitaciones siguientes:

8.1. No podrán realizar actos a título gratuito o que importen alterar la situación de la empresa por causa o título anterior a la solicitud.

8.2. Deberán requerir previa autorización de la autoridad de aplicación para cualquiera de los siguientes actos: Los relacionados con bienes registrables; los de disposición o locación de fondos de comercio; los de emisión de obligaciones negociables con garantía especial o flotante; los de constitución de garantías reales y los que excedan de la administración ordinaria de su giro comercial.

8.3. En general, que el contribuyente o responsable ejerza la plena administración de sus bienes o cumpla los requisitos legales establecidos para el caso de concurso preventivo o quiebra.

e) Que la administración, gestión y/o control del poder de decisión en los órganos de conducción de la empresa recaiga en cabeza de los inversores y/o adquirentes o de quienes ellos designaren, aun cuando tal designación signifique la ratificación total o parcial de la administración, gestión o conducción anterior.

f) Un detalle de las deudas que mantienen por todo concepto con la Dirección General Impositiva y regularizando además la presentación de las declaraciones juradas omitidas que hubieran correspondido conforme a las normas vigentes. Las declaraciones juradas quedarán sujetas al control posterior de la Dirección General conforme a las facultades emanadas de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

No se incluirán en el detalle anterior las obligaciones que se encuentren en discusión administrativa, contencioso administrativa o judicial, las que se informarán en forma separada y respecto de las cuales los contribuyentes y responsables deberán allanarse, desistir de impugnaciones y renunciar expresamente a toda acción y derecho, incluso el de repetición, relativos a la causa y en su caso abonar las costas del juicio en la forma y condiciones que disponga la Dirección General Impositiva.

Las deudas, sus accesorios y multas correspondientes se calcularán a la finalización del mes inmediato anterior al de la presentación de la solicitud.

<a id="12"></a>
Art. 12: La capitalización de los créditos a los fines del presente decreto, deberá realizarse a valor nominal o con prima, en este último caso, la prima máxima aceptable para la capitalización será la que surja de una valuación del patrimonio neto de la empresa efectuada conjuntamente por un banco de inversión de primera línea y el Banco de la Nación Argentina realizada, por cuenta y cargo de la empresa, a la fecha y dentro del plazo que en cada caso establezca la autoridad de aplicación.

En el caso de sociedades por acciones, la capitalización se podrá hacer únicamente en acciones ordinarias.

<a id="13"></a>
Art. 13: Deberá ser enajenado en un plazo máximo de ciento ochenta (180) días corridos, contados a partir de la fecha inclusive de suscripción e integración de la participación del Estado en el capital de la empresa:

1. No menos del cincuenta y uno por ciento (51 %) del capital de la empresa a la fecha del acuerdo, que suponga no menos del cincuenta y uno por ciento (51 %) de los votos que otorgue;

2. El ciento por ciento (100 %) de la capitalización efectuada por el Estado; y 3. El porcentaje de capitalización correspondiente a los restantes acreedores a que se refiere el artículo 2, por el que opten vender sus participaciones.

Los titulares del capital o de los paquetes de control de la empresa que les otorgaran el control de los órganos societarios de gobierno y administración de la sociedad, a la fecha del acuerdo, deberán incluir necesariamente en las ventas previstas precedentemente a dichos paquetes de control de la empresa.

Facúltase al Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos a prorrogar el plazo establecido, siempre que la o las prórrogas no superen, en conjunto, un plazo igual a ciento ochenta (180) días corridos.

<a id="14"></a>
Art. 14: En ningún caso podrán adjudicarse las acciones que se vendan a quienes durante los últimos dos (2) años anteriores a la fecha del acuerdo hayan ejercido la administración, gestión y/o hayan detentado de hecho o de derecho el control de las decisiones de los órganos de administración o gobierno de la sociedad, o sus cónyuges, parientes por consanguinidad en línea recta, colaterales hasta el cuarto grado inclusive y los afines dentro del segundo grado.

Tampoco podrán ser adquirentes quienes hayan participado directa o indirectamente en el control del capital o dirección de otra empresa cuando se presuma que existe por parte de esta última vinculación económica con el contribuyente o responsable que se acoja al régimen de capitalización de deudas que establece el presente decreto, en los términos del artículo 33 de la Ley de Sociedades Comerciales N. 19.550, texto vigente.

<a id="15"></a>
Art. 15: A los fines de la aplicación del régimen de capitalización de deudas a que se refiere el presente decreto, los contribuyentes o responsables deberán presentar ante la autoridad de aplicación la solicitud respectiva, acompañando las constancias que acrediten haber cumplimentado los requisitos establecidos.

Recibida la solicitud, la autoridad de aplicación dará traslado a la Dirección General Impositiva de los detalles de deudas a que se refiere el artículo..., inc. f), a fin de liquidar, a efectos de este régimen, la deuda total del contribuyente o responsable a capitalizar por el Estado. La Dirección General Impositiva efectuará, cuando corresponda, las modificaciones a los importes y conceptos incluidos en el detalle a que se refiere el primer párrafo de dicho inciso, que no obstante ell, quedarán sujetas a la posibilidad de futura verificación aludida en el mismo; y determinará la deuda a que se refiere el segundo párrafo del inc. f) citado.

Una vez efectuada la liquidación y habiéndose constatado por parte de la autoridad de aplicación el cumplimiento de la totalidad de los requisitos establecidos, sin perjuicio de la observación de las disposiciones contenidas en la Ley de Sociedades Comerciales N. 19.550, texto vigente, procederá a elevar al señor ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos el respectivo proyecto de resolución declarando la capitalización de deudas.

Una vez notificada y consentida la resolución, la autoridad de aplicación comunicará dicho acto a la Dirección General Impositiva e iniciará el procedimiento correspondiente para la enajenación a que se refiere el artículo... .

<a id="16"></a>
Art. 16: En los casos de deudas que resulten capitalizadas conforme a las disposiciones del presente decreto, resultará asimismo de aplicación la reducción de honorarios profesionales que dispone el artículo 8.

<a id="17"></a>
*Art. 17: Será autoridad de aplicación a los efectos del régimen de capitalización de deudas establecido por las disposiciones precedentes, la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="18"></a>
Art. 18: El Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos establecerá la forma, condiciones y demás modalidades en que se debe llevar a cabo la enajenación a que alude el artículo.... .

<a id="19"></a>
* Art.  19: La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA queda facultada para dictar normas    reglamentarias  e  interpretativas  del  presente decreto, salvo en lo que hace al régimen de capitalización de deudas, en cuyo caso las facultades recaen en la autoridad de aplicación de dicho régimen.

<a id="20"></a>
Art. 20: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. HONORARIOS PROFESIONALES

<a id="1"></a>
TABLA DE PORCENTAJES APLICABLES SEGUN ESTADO PROCESAL   a) Iniciación hasta sentencia sin excepciones         1,6 % b) Iniciación hasta sentencia con excepciones         2,0 % c) Ejecución de sentencia en trámite sin excepciones  2,8 % d) Ejecución de sentencia en trámite con excepciones  3,6 % e) Idem b) con apelación                              2,4 % f) Idem  d) con apelación                             4,8 %