---
Fecha: 1998-01-22
Título: Decreto Nacional 72/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000072
---
# APROBACION DE LOS MODELOS DE CONTRATOS DE PRESTAMO Y DE LA CARTA CONVENIO DE COOPERACION TECNICA NO REEMBOLSABLE A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo N 1021/OC- AR que consta de  SIETE  (7) Capítulos, TREINTA (30) Cláusulas, las Normas Generales Aplicables  a  los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO y los  Anexos  A, B y C, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO, hasta  por  una suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DIECISEIS  MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 16.500.000) con  cargo a los recursos de la Facilidad Unimonetaria del capital ordinario  del  Banco, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el modelo de Contrato  de  Préstamo N. 996/SF-AR que  consta de SIETE (7) Capítulos, VEINTIOCHO (28) Cláusulas,  las Normas  Generales  Aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  y  los Anexos A, B y C, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO, hasta  por  el  equivalente  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  DIECISEIS MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 16.500.000)  en  pesos  argentinos con cargo  a  los recursos del Fondo para Operaciones Especiales,  cuya copia autenticada  forma parte integrante del presente Decreto como ANEXO II.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase el  modelo  de  la CARTA CONVENIO DE COOPERACION TECNICA NO REEMBOLSABLE N. ATN/SF-5625-AR  que consta  de DIEZ (10) Artículos, las Condiciones Generales Aplicables a las Cooperaciones Técnicas No Reembolsables del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  y los  Anexos  A  y  B,  a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE  DESARROLLO, hasta por el monto equivalente de DO- LARES ESTADOUNIDENSES  CINCO  MILLONES  (U$S  5.000.000)  en pesos  argentinos,  que  se  desembolsará  con cargo a los ingresos netos del Fondo de Operaciones Especiales, cuya  copia  autenticada forma   parte  integrante  del  presente  Decreto  como  ANEXO  III.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  Contratos  de  Préstamo  y  la  CARTA  CONVENIO  DE COOPERACION  TECNICA NO REEMBOLSABLE, cuyos modelos se aprueban por los Artículos  1,  2  y 3 del presente Decreto, serán destinados al financiamiento del PROGRAMA DE ATENCION A GRUPOS VULNERABLES, hasta por el monto total equivalente  de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y OCHO MILLONES (U$S 38.000.000).

<a id="5"></a>
Art.  5: Facúltase  al señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos o al  funcionario  o  funcionarios  que el mismo designe,  a  suscribir  en  nombre  y  representación  de la NACION ARGENTINA, los Contratos de Préstamo N. 1021/OC-AR y N. 996/SF-AR, la CARTA CONVENIO DE COOPERACION TECNICA NO REEMBOLSABLE N. ATN/SF-5625- AR y toda la documentación referente a los mismos, conforme  a  los modelos  aprobados  por los Artículos 1, 2 y 3 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Facúltase al  señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos,  o  al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir  en  nombre  y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones a los Contratos de Préstamo N. 1021/ OC-AR y N. 996/SF-AR y a la CARTA CONVENIO DE COOPERACION TECNICA NO REEMBOLSABLE N. ATN/SF-5625-AR, cuyos modelos se  aprueban  por  los Artículos  1, 2 y 3 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan  cambios  sustanciales  al  objeto  y  destino  de  los Contratos de Préstamo y de la CARTA CONVENIO DE COOPERACION TECNICA NO  REEMBOLSABLE,  ni  resulten  en  un  incremento de sus montos o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Desígnase a la SECRETARIA DE DESARROLLO  SOCIAL  de  la PRESIDENCIA DE  LA  NACION, como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE ATENCION A GRUPOS VULNERABLES.

<a id="8"></a>
Art. 8: Créase en el  ámbito  de  la  SUBSECRETARIA  DE  PROYECTOS SOCIALES de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la UNIDAD COORDINADORA DEL PROGRAMA DE ATENCION A GRUPOS VULNERABLES, la que será responsable de su ejecución así como de la administración de los fondos asignados al mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Facúltase al Coordinador de la UNIDAD COORDINADORA  DEL PROGRAMA, a celebrar  contratos  de locación de obra y de servicios con  terceros,  sin relación de dependencia,  como  así  también  a adquirir los bienes  muebles  y equipos que fueren menester para la ejecución del Programa, quedando  sujetas  estas  operaciones a las normas y procedimientos contenidos en los Contratos  de  Préstamo y en  la CARTA CONVENIO DE COOPERACION TECNICA NO REEMBOLSABLE  cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1, 2 y 3 del presente Decreto y al  Artículo 72 de la Ley N. 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (T.O. 1997).

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.