---
Fecha: 1991-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.239/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001239
Id: 123456789-0abc-932-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MERCADO NACIONAL DE HACIENDA

<a id="1"></a>
Artículo 1: - Apruébase la estructura organizativa del MERCADO NACIONAL    DE    HACIENDA,  dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y PESCA, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de  acuerdo  con  el  Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta Permanente,  Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla  Comparativa    de  Categorías Financiadas,  que  como  Anexos  I,  II, III, IVa, IVb y Vb  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: - Deróganse los Decretos N. 8679 del 31 de diciembre de 1969  y  su  modificatorio  N. 804 del 12 de marzo de 1971, por los que  se  aprobó  la  Estructura  orgánico-funcional   en  vigencia.

<a id="3"></a>
Art.  3:  -  Apruébase  el Anexo IVc en el que se detallan los cargos comprendidos en el artículo  25  del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios, los que caducarán automáticamente al momento de producirse  la  baja  de los agentes, la  que  será  comunicada  oportunamente  a  la  SUBSECRETARIA   DE HACIENDA.

<a id="4"></a>
Art.  4:  -  Reemplázase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra del Inciso  11  - Personal, del Presupuesto vigente, por la que, como Anexo Va, forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  -  Exceptúase  al MERCADO NACIONAL DE HACIENDA de lo dispuesto en los artículos 23 y  27  del  Decreto  N.  435/90 y sus modificatorios,  a  los efectos de proceder a la cobertura  de  los cargos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: - Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean  necesarios para la implementación de la estructura organizativa aprobada  por  el  mismo. Entretanto, se  mantendrán  con carácter provisorio las misiones,  funciones  y cargos ocupados,  con  su financiamiento, vigentes a dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  artículo  3  del  Decreto  N.

2476/90.

<a id="7"></a>
Art.  7:  -  Los  gastos  emergentes  de  la aplicación de las disposiciones del presente decreto, serán imputados  a los créditos asignados a las partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL  DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL  vigentes  para la Finalidad 6 - Economía, Jurisdicción 58 - SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA Y PESCA, ORGANISMO  DESCENTRALIZADO  080  -  MERCADO  NACIONAL DE  HACIENDA.

<a id="8"></a>
Art. 8: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART 1 (Nota de redacción) ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1  -  Facilitar  la  concentración  y  venta de ganado bovino, porcino y ovino en el área metropolitana.

2 - Fiscalizar la comercialización de haciendas,  de acuerdo a las reglamentaciones  vigentes.  3  -  Certificar  las  operaciones  de compra-venta del ganado.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Dirigir la gestión y coordinación de los  asuntos   económico-financieros,  administrativos-contables  y patrimoniales del MERCADO NACIONAL DE HACIENDA.

ACCIONES:

1 - Elaborar,  registrar  y  controlar  los  actos administrativos relacionados con la gestión financiera, impositiva,  patrimonial  y de recursos del Organismo.

2  -  Elaborar,  ejecutar  y  controlar  el  presupuesto  anual de erogaciones y el cálculo de recursos del Organismo.

3  -  Proyectar  el  requerimiento  de  los  bienes  y  servicios, efectuar su adquisición y coordinar su distribución.

### DEPARTAMENTO DE FISCALIZACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Fiscalizar las operaciones de ingreso al Mercado de los animales a comercializar y control de documentación.

ACCIONES:

1 - Dirigir las actividades de pesaje de los animales comercializados.

2 -  Fiscalizar  las  actividades  de retiro de las haciendas.

3  -  Extender  la  documentación  de  propiedad  de  las  mismas.

### DEPARTAMENTO DE EXPLOTACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Ejecutar los servicios en instalaciones,  maquinarias  y equipos que permitan cumplir con las actividades a cargo del Organismo.

ACCIONES:

1 - Mantener la infraestructura  adecuada  al  tipo de actividades

2  -  Dirigir  las  tareas  de aprovechamiento industrial  de  los animales muertos o decomisados.

3  -  Realizar  el mantenimiento  de  las  maquinarias  y  equipos destinados al funcionamiento de los servicios.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
ART 1 (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE

## CATEGORIAS

<a id="1"></a>
ART 1 (Nota de redacción) CATEGORIAS - NO GRABABLE