---
Fecha: 1993-09-15
Título: Decreto Nacional 1.926/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001926
Id: 123456789-0abc-629-1000-3991soterced
---
# DELIMITACION DE FUNCIONES ASIGNADAS A LA COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  La  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES  autorizará  el funcionamiento  de  los mercados de contratos a término, de futuros y opciones en todo el  ámbito  del  territorio  nacional, aprobando sus  estatutos,  reglamentos  internos, mecanismos de  operación  e instrumentación de acuerdo con  las  normas  que  al efecto hubiere dictado.  Sin  perjuicio  de  ello,  en todos aquellos contratos  a término,  de  futuros  y opciones sobre productos  o  subproductos, índices  representativos    y    derechos  emanados  de  ellos,  de naturaleza agropecuaria e ictícola,  será  condición  necesaria  la conformidad  de  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en lo referente a los  aspectos  derivados de la naturaleza específica del producto subyacente de que se tratare.

<a id="2"></a>
Art.  2:  En  el ejercicio de sus facultades regulatorias y de supervisión, la COMISION  NACIONAL  DE VALORES, dará intervención a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y PESCA cuando se trate de cuestiones relacionadas con la naturaleza  específica  del producto subyacente  en  los  contratos  a  término,  de  futuros y opciones previstos en el artículo 1 del presente decreto. La  opinión que en tales casos emita la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA tendrá carácter vinculante.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA Y PESCA mantendrá  informada  a la COMISION NACIONAL DE VALORES de todo  lo concerniente a la producción  y comercialización a nivel nacional e internacional de todos los productos  y  subproductos de naturaleza agropecuaria e ictícola. La SECRETARIA DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y la COMISION NACIONAL DE VALORES deberán,  en  el  plazo  de SESENTA  (60)  días,  iniciar  un  programa  para la promoción y el desarrollo  de los mercados de contratos a término,  de  futuros  y opciones y el  mayor  uso de ellos en el caso de dichos productos y subproductos.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  mercados  de  contratos a término, de futuros y opciones sobre productos y subproductos  de naturaleza agropecuaria e  ictícola  en  funcionamiento  a  la fecha del  presente  decreto quedan  aprobados  en  su  carácter  de mercados  autorregulados  y estarán en el futuro sujetos al control  de la COMISION NACIONAL DE VALORES de acuerdo con lo previsto en el artículo  1  del  presente decreto.  La  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES  dictará  las  normas reglamentarias  que  fueren  necesarias  con  la intervención de la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA en  los  aspectos previstos en los artículos 1 y 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Derógase el Decreto N.600 de fecha 8 de abril de 1992.

<a id="6"></a>
Art. 6: El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.