---
Fecha: 1995-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 322/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000322
Id: 123456789-0abc-223-0000-5991soterced
---
# FIJACION DE VALORES DE TASA DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Fíjase el valor de las cauciones a que se refiere el artículo 65 de  la Ley N. 22.439, en la suma de PESOS VEINTE MIL ($20.000).

<a id="2"></a>
Art.  2.- Fíjanse los valores de las tasas retributivas de los servicios que  presta  la  Dirección  Nacional  de  Migraciones, de acuerdo con el detalle obrante en planilla adjunta que  como  Anexo forma parte del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3.- El presente comenzará a regir al día siguiente de su publicación.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MODULOS

### ANEXO

<a id="1"></a>
*Articulo 1:

MODULO 1            TASA   $ 25 Solicitud judicial de informes para juicios, excepto los originados en sede penal.

MODULO 2            TASA $ 26 Solicitud de certificado de Ingreso, Egreso o Permanencia.

MODULO 3            TASA $ 52 Solicitud de admisión como Residente Temporario para desarrollar actividades de temporada, por cada trabajador.

Solicitud para autorización de trabajo para extranjeros con Residencia Transitoria laboral fronterizos hasta 50 kilómetros. Y su renovación. Solicitud para habilitación de documentación al solo efecto de hacer abandono del país del extranjero que se encuentre residiendo irregularmente en el país.

MODULO 4             TASA $ 100 Solicitud de certificados no previstos en las enumeraciones de los módulos.

Examen médico-clínico de laboratorio, radiológico y placa radiográfica.

MODULO 5             TASA $ 103 Solicitud de renovación de permisos de Ingreso al país como Residente Permanente, Temporario o Transitorio.

Solicitud de certificado por haber conducido pasajeros en prosecución de viaje, formulados por empresas de Transporte Internacional.

Solicitud de duplicado de constancia o transferencia de constancia de Ingreso o Egreso. Renovación de la Permanencia como Residente Transitorio.

MODULO 6             TASA $ 200 Solicitud de rectificación de los asientos de la Dirección Nacional de Migraciones por causas no imputables a la administración.

*MODULO 7             TASA $ 206 Solicitud de admisión como Residente Permanente, Temporario o Transitorio. Solicitud de permiso de Ingreso como Residente Permanente, Temporario o Transitorio. Solicitud de Ingreso al país como Residente Transitorio, excepto las formuladas ante los Consulados y en los Pasos de Fronteras. Renovación de la Permanencia como Residente Permanente o Temporario.

Solicitud de rectificación y duplicado de permisos de Ingreso al país como Residente Permanente, Temporario o Transitorio.

Solicitud de embarco, desembarco o transbordo de extranjeros, tripulantes o miembros de la dotación de un medio de Transporte Internacional.       TASA $10 MODULO 8             TASA $ 300 Interposición de recurso de revocatoria, reconsideración o apelación en trámites de permiso de Ingreso, de Residencia o prórrogas de Permanencia.

MODULO 9             TASA $ 309 Solicitud de desembarco provisorio.

Solicitud de autorización para el momentáneo alejamiento del lugar de llegada de pasajeros en prosecución de viaje formulado por empresas de Transporte Internacional.

MODULO 10            TASA $ 515 Solicitud de autorización para trabajo de extranjeros con Residencia Transitoria laboral, excepto los fronterizos hasta 50 kilómetros. Y su renovación.