---
Fecha: 1980-09-15
Título: Decreto Nacional 1.909/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-09-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001909
Id: 123456789-0abc-909-1000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE FUNCIONAMIENTO DEL FONDO DE GARANTIA INCORPORADO A LA LEY 12.990 SOBRE EJERCICIO DE LA FUNCION NOTARIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 .- El fondo de garantía creado por el artículo 15 de la Ley  Nro.  12.990, modificada por Ley Nro. 22.171, se denominará "Fondo de garantía  subsidiario de responsabilidad por el ejercicio de la función notarial".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 .- Funcionará dentro de la estructura del Colegio de Escribanos  de  la  Capital  Federal, que será su administrador con las siguientes facultades: percibir  los  aportes,  fijar el lugar, forma y fecha de pago, hacer efectivas las indemnizaciones  por las que  responde el fondo de garantía, cobrar las multas que sancionen las faltas  de  los  escribanos  respecto  de  sus obligaciones con dicho fondo, ejercer el derecho de repetición cuando correspondiere, iniciar acciones judiciales tendientes  al cobro de aportes,  multas  y,  en general, reglamentar y realizar todos  los actos  que  fueren necesarios  para  el  mejor  desempeño  de  esta función.

El organismo  administrador,  a  los  efectos  de  la  percepción y aplicación    de   las  sumas  establecidas  por  este  reglamento, mantendrá contablemente individualizada su gestión.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  .- El Colegio de Escribanos de la Capital Federal ejercerá tales funciones  por  medio  del Consejo Directivo el que, bajo  su  responsabilidad,  podrá  encomendar    su    ejecución  a comisiones internas o a personas determinadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  .-  El  monto  de los aportes a que se refiere el artículo 15 bis de la Ley Nro. 12.990  modificada  por  Ley Nro. 22 171,  será  de  PESOS  CIEN  ($  100)  por  foja  de  protocolo que adquieran los escribanos por año calendario.

En ningún caso el aporte será inferior a PESOS CIEN MIL  ($ 100.00) anuales  por  cada  escribano,  aún cuando hubiere desempeñado  sus actividades por un lapso menor.

Los  escribanos  que  no  utilicen  fojas   de  protocolo  y  estén comprendidos  en las disposiciones de la ley,  abonarán  el  mínimo establecido por este reglamento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  .- En caso de falta de pago de aportes, éste será actualizado de acuerdo  a  la variación que sufra desde la fecha de la mora y hasta su efectivo  pago,  conforme  al  índice de precios mayoristas  no agropecuarios nivel general, con más  un  incremento del SEIS POR  CIENTO  (6%)  anual,  todo  ello sin perjuicio de las sanciones establecidas en los incisos a) y  c)  del  artículo 52 de la Ley Nro. 12.990.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 .- Sin perjuicio del aumento o disminución del monto de los  aportes  que  puedan establecerse en lo sucesivo, las sumas mencionadas en el artículo  4  de  este  reglamento se actualizarán anualmente  en  forma automática, de acuerdo  a  la  variación  del índice establecido en el artículo anterior.

La primera actualización  se  practicará  a partir del 1 de febrero de 1981.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 .- El aporte correspondiente al año en curso será el mínimo  establecido  en  el  artículo  4  de  este  reglamento, con prescindencia  de  la  cantidad  de  fojas de protocolo adquirida.

Este  aporte  será  abonado  dentro de los  SESENTA  (60)  días  de publicado este decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  .- En ningún caso los escribanos podrán trasladar los costos y gastos  emergentes  de  los  aportes  establecidos por este decreto a las personas obligadas al pago de sus  honorarios ni a los demás contratantes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  .-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.