---
Fecha: 1996-05-20
Título: Decreto Nacional 538/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000538
---
# IMPUESTOS INTERNOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Déjase sin efecto transitoriamente  la  aplicación del gravamen establecido en el Título I, Capítulo III, artículo  33, de la  Ley  de Impuestos Internos -t.o. en 1979- y sus modificaciones, sobre el alcohol  etílico  y  demás productos definidos en el mismo.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Déjase sin efecto transitoriamente  la  aplicación  del gravamen establecido  en el Título I, Capítulo V, artículo 45 de la Ley de Impuestos Internos  -t.o.  en  1979-  y  sus modificaciones, sobre  las  cubiertas  para  neumáticos  definidas en  el  referido artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Déjase sin efecto transitoriamente  la  aplicación  del gravamen establecido en el Título I, Capítulo VI, artículo 47 de la Ley de Impuestos  Internos  -t.o.  en  1979-  y sus modificaciones, sobre  los  aceites  lubricantes  de acuerdo a lo descripto  en  el mencionado Capítulo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Déjase sin efecto transitoriamente  la  aplicación  del gravamen establecido  en  el  Título I, Capítulo VII, artículo 52 y concordantes de la Ley de Impuestos  Internos  -t.o. en 1979- y sus modificaciones, sobre los vinos y champañas.

<a id="5"></a>
Art.  5: Déjase sin efecto transitoriamente la aplicación  de  las alícuotas  establecidas  en el Título II, Capítulo III, artículo 63 de la Ley de Impuestos Internos -t.o. en 1979- y sus modificaciones, sobre los  bienes  indicados  en el artículo 64 del referido texto legal.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Déjase  sin efecto transitoriamente la  aplicación  del gravamen establecido  en  el  Título  II, Capítulo VI, artículo 70, inciso a) de la Ley de Impuestos Internos  -t.o.  en  1979-  y  sus modificaciones,  para  los  bienes  comprendidos  y definidos en la Planilla Anexa I al mencionado inciso, partidas N.C.C.A.  87.05, 87.

14 y 97.04/00 y sus respectivas observaciones.

<a id="7"></a>
Art.  7: Déjase  sin  efecto  transitoriamente  la aplicación del gravamen  establecido  en el Título II, Capítulo VI,  artículo  70, incisos b) de la Ley de  Impuestos  Internos  -t.o.  en 1979- y sus modificaciones,  para  los  bienes comprendidos y definidos  en  la Planilla Anexa II al citado inciso, partidas N.C.C.A. 90.05, 90.08, 90.09,  90.18,  92.08,  93.04, 93.05  y  97.03  y  sus  respectivas observaciones.

<a id="8"></a>
Art.  8: Déjase sin efecto  transitoriamente  la  aplicación  del gravamen establecido  en  el  Título  II, Capítulo VI, artículo 70, inciso c) de la Ley de Impuestos Internos  -t.o.  en  1979-  y  sus modificaciones,  para  los  bienes  comprendidos y definidos en las partidas de la N.C.C.A. que se nominan  en la Planilla Anexa III al referido inciso.

<a id="9"></a>
Art. 9: Déjase sin efecto transitoriamente  la  aplicación de las alícuotas  establecidas en el Título II, Capítulo VII, artículo  74 de la Ley de Impuestos Internos -t.o. en 1979- y sus modificaciones,  sobre  los  bienes  comprendidos  por  el referido Capítulo.

<a id="10"></a>
Art. 10: Derógase el Decreto N. 198/96.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las disposiciones del presente Decreto regirán a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y hasta el 31 de mayo de 1997.

<a id="12"></a>
Art. 12: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.