---
Fecha: 1971-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 5.880/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710005880
Id: 123456789-0abc-088-5000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA ADQUISICION DE COHETES POR LA FUERZA AEREA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la compra efectuada mediante Contrato Nº 6420015-A por el AGREGADO AERONAUTICO Y MILITAR A LA EMBAJADA ARGENTINA EN GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, y la preadjudicación otorgada a la firma S.A. LES FORGES DE ZEEBRUGGE, por la suma de TREINTA Y DOS MILLONES CIENTO TRES MIL FRANCOS BELGAS (F.B. 32.103.000,00) que, al cambio de CUARENTA Y NUEVE FRANCOS BELGAS CON SEIS MILLONES CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO DIEZ MILLONESIMOS (F.B. 49,6195365) cada dólar, equivale a SEISCIENTOS CUARENTA Y SEIS MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y TRES DOLARES CON SIETE CENTIMOS MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 646.983,07) en condición F.O.B.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébanse todas las erogaciones adicionales que demande el cumplimiento de la referida operación, incluyendo fletes, seguros, comisiones bancarias y otros gastos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El documento mencionado en el Artículo 1º, forma parte integrante del expediente Nº 11.427 SECRETO (F.A.) origen de estas actuaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La suma total de la operación que asciende a SEISCIENTOS CUARENTA Y SEIS MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y TRES DOLARES CON SIETE CENTIMOS MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 646.983,07) ha sido imputada al Ejercicio 1970 - Plan de Trabajos Públicos - Sección 4 - Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Cuenta 664 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 20 - Partida Principal 6210 - Partida Parcial 009 - Todo el País 25 -Construcciones y Equipamiento 1 - Plan Secreto -Crédito Documentario Nº 0/38.799.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tomé nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material).