---
Fecha: 1994-10-13
Título: Decreto Nacional 1.806/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001806
Id: 123456789-0abc-608-1000-4991soterced
---
# ADJUDICACION DE ACCIONES SOCIETARIAS DE HIDROELECTRICA AMEGHINO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Adjudícase el CINCUENTA Y NUEVE POR CIENTO (59 %) del paquete  accionario  de  HIDROELECTRICA  AMEGHINO  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA AMEGHINO S.A.), en acciones Clase "A" a HIDROELECTRICA  DEL  SUR  SOCIEDAD  ANONIMA, integrada por  CAMUZZI GAZOMETRI SpA, CAMUZZI ARGENTINA SOCIEDAD  ANONIMA,  ADMINISTRACION NACIONAL  DE  USINAS  Y  TRANSMISIONES  ELECTRICAS  (UTE), SOCIEDAD COOPERATIVA  POPULAR  LIMITADA  DE  COMODORO RIVADAVIA, COOPERATIVA ELECTRICA  DE CONSUMO Y VIVIENDA LIMITADA  DE  TRELEW,  COOPERATIVA LIMITADA DE  PROVISION  DE  SERVICIOS PUBLICOS Y VIVIENDA DE PUERTO MADRYN (SERVICOOP), COOPERATIVA  DE  SERVICIOS  PUBLICOS, CONSUMO Y VIVIENDA DE RAWSON LIMITADA, COOPERATIVA DE PREVISION  DE SERVICIOS PUBLICOS,  VIVIENDA Y CONSUMO "16 DE OCTUBRE" LIMITADA, COOPERATIVA DE AGUA POTABLE  Y  OTROS  SERVICIOS  PUBLICOS RADA TILLY LIMITADA, COOPERATIVA  DE PROVISION DE ENERGIA ELECTRICA  Y  OTROS  SERVICIOS PUBLICOS Y VIVIENDA LIMITADA DE GAIMAN.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el Contrato de Transferencia de las acciones Clase  "A"  representativas del CINCUENTA Y NUEVE POR CIENTO (59 %) del paquete accionario  de HIDROELECTRICA AMEGHINO SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA AMEGHINO  S.A.),  celebrado  como  consecuencia del acto  aprobado  en el Artículo precedente, que como Anexo  I  y  en fotocopia autenticada  forma  parte  integrante  del presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Ténganse  por  cumplimentados  todos los requisitos documentales, legales y contables establecidos en  la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N 6 del 24 de diciembre  de 1980, en  relación  a  la inscripción del aumento de capital que lleve  a cabo  HIDROELECTRICA   AMEGHINO  SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA AMEGHINO S.A.), en los  términos  de la Resolución de la SECRETARIA DE ENERGIA N. 184 del 1 de julio de 1994.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata  inscripción  del aumento de capital accionario  referido en el Artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Instrúyese  a  todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.23.696,  a  implementar  las  medidas  que  fuere menester,  dentro  del ámbito de su respectiva competencia,  a  los efectos de dar inmediata  aplicación  a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance de  los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Notifíquese a HIDROELECTRICA DEL SUR SOCIEDAD ANONIMA, integrada  por  CAMUZZI  GAZOMETRI  SpA, CAMUZZI ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA,  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  USINAS    Y   TRANSMISIONES ELECTRICAS   (UTE),  SOCIEDAD  COOPERATIVA  POPULAR  LIMITADA    DE COMODORO RIVADAVIA,  COOPERATIVA  ELECTRICA  DE  CONSUMO Y VIVIENDA LIMITADA DE TRELEW, COOPERATIVA LIMITADA DE PROVISION  DE SERVICIOS PUBLICOS  Y  VIVIENDA DE PUERTO MADRYN (SERVICOOP), COOPERATIVA  DE SERVICIOS  PUBLICOS,    CONSUMO  Y  VIVIENDA  DE  RAWSON  LIMITADA, COOPERATIVA DE PROVISION  DE SERVICIOS PUBLICOS, VIVIENDA Y CONSUMO "16  DE OCTUBRE" LIMITADA, COOPERATIVA  DE  AGUA  POTABLE  Y  OTROS SERVICIOS  PUBLICOS  RADA  TILLY LIMITADA, COOPERATIVA DE PROVISION DE  ENERGIA  ELECTRICA  Y  OTROS   SERVICIOS  PUBLICOS  Y  VIVIENDA LIMITADA DE GAIMAN.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.