---
Fecha: 1992-01-08
Título: Decreto Nacional 110/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000110
---
# DECRETO DE DISTRIBUCION DE LA LEY N. 24061

<a id="1"></a>
Art.  1:  Distribúyense  por programas y partidas los créditos establecidos por la Ley N. 24.061  en sus artículos 1, 37, 38 y 39, de acuerdo con el detalle obrante en  planillas  anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art.  2: Distribúyense analíticamente los recursos afectados a la financiación  de  las  erogaciones  de  los servicios de CUENTAS ESPECIALES y ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS, establecidos  por  la Ley N.  24.061  en su artículo 2, según detalle consignado en planillas anexas a este artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Distribúyense por partidas los créditos establecidos por la Ley N. 24.061  en  su  artículo  3, destinados a atender las Erogaciones  Figurativas  de  la  ADMINISTRACION   NACIONAL,  según detalle    obrante   en  planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Distribúyese analíticamente, de acuerdo con el detalle consignado    en    planillas  anexas  al  presente  artículo,  el Financiamiento por Contribuciones,  establecido  por  el artículo 3 de la Ley N. 24.061, anexas a este artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Distribúyense analíticamente, según detalle obrante en planillas anexas al presente artículo, los conceptos correspondientes  a  las  fuentes  y  los  Usos establecidos por el artículo 4 de la Ley N. 24.061 anexas a este artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6: Determínase en planillas anexas al presente artículo, la imputación  de  aquellos gastos no discriminados que se atienden con los créditos de  la  Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, incluido en el artículo 1x de este decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Mantiénense para el ejercicio 1992, los regímenes de funcionamiento de  las  CUENTAS  ESPECIALES vigentes a la fecha del presente decreto y apruébase, según  detalle  obrante  en  planilla anexa  a  este artículo, el de la Cuenta Especial N. 176 - ATENCION PROGRAMAS AGROPECUARIOS  e INSTRUMENTACION, Decreto N. 2284/91, que se modifica.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los Entes responsables de las CUENTAS ESPECIALES y los ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS  incluidos en la nómina de la planilla anexa al artículo 9 de la Ley N.  24.061,  deberán  ingresar  en la TESORERIA  GENERAL DE LA NACION, el monto de los recursos afectados de acuerdo con  lo  establecido  en  dicha  disposición  legal,  en CUATRO  (4) cuotas iguales con vencimiento la primera el 1 de marzo de 1992,  la  segunda  el  1  de  junio de 1992, la tercera el 1 de setiembre  de  1992  y  la  cuarta  el  1  de  diciembre  de  1992.

<a id="9"></a>
Art.  9:  En  el  caso de incumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8 del presente  decreto,  se  autoriza  a la SECRETARIA DE HACIENDA a debitar las cuentas bancarias de las CUENTAS  ESPECIALES y  ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS  los importes correspondientes.

La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION,  asimismo,  queda autorizada a no dar curso a los libramientos a favor de los referidos  entes que no  hayan  cumplido  con  las  disposiciones  del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: La SECRETARIA DE HACIENDA será el órgano de aplicación de lo  previsto  en  los  artículos  8  y  9  del presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Establécese la delegación de facultades y competencias que  da  cuenta  la  planilla  anexa al presente artículo que forma parte  integrante  del  mismo,  para  efectuar  las  modificaciones presupuestarias que también se detallan.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Las  modificaciones  presupuestarias realizadas sin intervención  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, en función de las delegaciones  previstas  en el artículo 11  del  presente Decreto, con posterioridad a la intervención  del Tribunal  de    Cuentas  de  la  Nación,  deberán  ser  notificadas fehacientemente a  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  a  través  de  la DIRECCION  NACIONAL  DE  PRESUPUESTO, dentro de las cuarenta y ocho (48) horas de dicha intervención.  Las  medidas  que no cumplan con el  requisito  previsto  en  el  presente  artículo no entrarán  en vigencia.

<a id="13"></a>
Art. 13: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  será  el  organismo  competente para interpretar el régimen de delegación de facultades previsto  en  el artículo  11  de  la  presente  medida  y para dictar las normas de procedimiento  del  trámite que corresponda  a  las  modificaciones presupuestarias.

<a id="14"></a>
Art.  14: Las erogaciones correspondientes a empresas del área del MINISTERIO  DE  DEFENSA que se imputen a la CUENTA ESPECIAL 548 - "Producido de enajenaciones,  rentas y distribución de utilidades de  las  empresas  del  área del Ministerio  de  Defensa",  deberán figurar en el Sector Transferencias,  mientras  que las erogaciones que  se  destinen a las dependencias de la Administración  Nacional correspondientes    a  dicho  Ministerio,  deberán  incluirse  como Erogaciones Figurativas.

A los fines de la aplicación  del  artículo  4 de la Ley N. 24.045 no  se  consideran  gastos  corrientes los que realicen  los  entes incluidos en el Anexo I del artículo  1  de  la  misma  ley  y  que deriven  del  pago de las indemnizaciones que se abonen al personal por el cese de  la  relación  contractual,  del  pago de haberes al personal  con suspensión temporaria de sus funciones  y  todo  otro gasto que se  efectúe a los efectos de posibilitar o dar término al proceso de privatización o reconversión del sector.

<a id="15"></a>
Art.  15:  El  TRIBUNAL  DE CUENTAS DE LA NACION controlará la correcta aplicación del presente Decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.