---
Fecha: 1977-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.113/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001113
Id: 123456789-0abc-311-1000-7791soterced
---
# dECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al señor Brigadier D. OSCAR NESTOR CAEIRO, Jefe de la Delegación que concurrirá a la República de Venezuela durante los días 2, 3, 4 y 5 de mayo de 1977, aproximadamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase el desplazamiento a la República de Venezuela por el período indicado en el artículo precedente, del siguiente personal: señor Director Nacional de Ceremonial de Estado, Embajador D. ENRIQUE QUINTANA; señor Jefe de la Agrupación Seguridad e Inteligencia, Teniente Coronel D. HUMBERTO PATRIZIO; señor Jefe del Servicio de Aviones, Vicecomodoro D. JUAN MANUEL BAIGORRIA; señor Director General de Ceremonial y Audiencias, Capitán de Fragata D. GERVASIO MENDEZ CASARIEGO; señor Jefe del Servicio de Comunicaciones, Teniente Coronel D. JULIO ARGENTINO MORALES; señor Secretario de Embajada D. ANTONIO RICARDO ALBERTO TOMASSINI; señor Mayor D. EDUARDO AMORES; señor Mayor D. HERIBERTO ERNESTO FUCHS; señor Mayor D. ANGEL GABRIEL TORIBIO; señor Mayor D. HECTOR CHIARADIO; señor Capitán D. VICTOR ALBA; señor Suboficial Ayudante D.

HIBER REGINATO; señor D. ANGEL EDUARDO BIENATI; señor D. RAUL PORTAL; señor D.

RAUL MARCOS; señor Ingeniero D. ENRIQUE JOSE LAURICELLA; señor D. EDUARDO ANDRADA; señor D. LUIS SCAVINO; señorita Da.

PATRICIA PINCHI; señor D. JORGE SIBOLDI y S/C 55 PABLO AUGUSTO THARIGEN.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnanse los viáticos correspondientes, los que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses, conforme a los importes mencionados en el Decreto Nº 725/77.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Anticípase la suma de DIEZ MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 10.000.- ) al señor D. ANGEL EDUARDO BIENATI, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con oportuna rendición de gastos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto autorizado para el Ejercicio 1977 - Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional, Jurisdicción 36 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 002 - Servicio Exterior.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, regístrese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.