---
Fecha: 1988-08-31
Título: Decreto Nacional 1.133/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001133
Id: 123456789-0abc-331-1000-8891soterced
---
# ESCALAFON PARA EL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Escalafón para el Personal de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES  no  incluido  en los alcances del  Decreto N. 1.455/87 que, como Anexo I, forma parte  integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES deberá efectivizar, dentro de los  SESENTA (60) días contados a partir del 1 del mes siguiente de la fecha  de  dictado  del presente decreto, el  reencasillamiento  del  personal  de  conformidad    con    las disposiciones    contenidas    en  el  escalafón  que  se  aprueba.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A los fines detallados en el artículo precedente, la  ADMINISTRACION    DE  PARQUES  NACIONALES  propondrá  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL la modificación  de  la  norma aprobatoria de la estructura orgánico-funcional del organismo,  en  todo  aquello que resulte necesario para la reubicación del personal conforma  a  las pautas del nuevo ordenamiento.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  régimen escalafonario que se aprueba por el presente decreto tendrá vigencia  a  partir del 1 de enero de 1988.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Deróganse,  a partir de la fecha de dictado del acto  por  el que se formalice el reencasillamiento,  los  Decretos Números 2.862 del  20 de septiembre de 1977, 179 del 18 de enero de 1980 y 733 del 16 de junio de 1988.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El gasto que demande la aplicación del presente decreto será financiado  con  cargo  a las partidas específicas del Presupuesto  General de la ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Facúltase al Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES y  a  la  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION para  modificar,  en  forma  conjunta,  el Tipificador  de  Funciones  que,  como  Anexo  II  forma  parte del escalafón,  mediante  la  incorporación  o eliminación de funciones conforme  al  desarrollo  de  las  actividades    del    organismo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Facúltase al Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES y  a  la  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION para  dictar, por resolución conjunta, las normas  interpretativas,  aclaratorias    o    complementarias  del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESCALAFON DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

<a id="022"></a>
Escalafón  del  Personal  de  la  ADMINISTRACION  DE PARQUES NACIONALES  que  no  integra  el Cuerpo de Guardaparques Nacionales comprendido  en  el Escalafón aprobado  por  Decreto  N.  1.455/87.

### CAPITULO I AMBITO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Este Escalafón es de aplicación al personal que, designado  como  permanente  mediante  acto  emanado  de  autoridad competente,  preste  servicios  en  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES, con  exclusión  de aquellos agentes comprendidos en los alcances del Decreto N. 1.455/87.

### CAPITULO II ESCALAFON

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El presente Escalafón está constituido por OCHO (8) Categorías y SIETE (7) Agrupamientos, estos últimos subdivididos en Tramos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- A los fines de determinar el contenido y alcance de los términos  "Agrupamiento",  "Tramo", "Categoría" y "Grado" se tendrán en cuenta las siguientes definiciones:

a) AGRUPAMIENTO: Es el conjunto de  Categorías que abarca funciones afines  por  su  naturaleza  y dentro del  cual  se  desarrolla  la carrera.

Los  Agrupamientos  son:  Administrativo,    Profesional,  Técnico, Mantenimiento  y  Producción,  Servicios  Auxiliares,   Sistemas  y Cadetes.

Cada Agrupamiento, según el caso, está dividido o no en Tramos.

b)  TRAMOS:  Es  cada  una  de  las  partes  en  que  se  divide un Agrupamiento,  integrado  por  un número determinado de categorías.

A cada Tramo corresponden funciones  principales  diferenciadas  de acuerdo con su importancia, especialización o nivel de responsabilidad.

c)  CATEGORIAS:  Es  cada  uno  de  los escalones jerárquicos de un Agrupamiento.

d) GRADO: Es cada uno de los sucesivos  niveles  retributivos a los que puede aspirar el agente en cada categoría, de  acuerdo  con  la antigüedad en la categoría y calificación.

#### CONDICIONES GENERALES DE INGRESO

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El ingreso al presente Escalafón se hará previa acreditación a los siguientes requisitos:

a) Los establecidos por  el  Régimen  Jurídico Básico de la Función Pública (Ley N. 22.140) y su reglamentación.

b)  Los  especialmente  determinados  en  el   presente  para  cada Agrupamiento una vez cumplidos los sistemas de  Selección previstos en el Capítulo XVI.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El personal ingresará por la categoría inferior del Agrupamiento salvo  en aquellos supuestos en que deban cubrirse vacantes correspondientes  a  Categorías  Superiores a la inicial y se  hubieran  agotado  sin  resultado  positivo   los  sistemas  de selección interna previstos en el Capítulo XVI.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El ingreso a los Tramos de Nivel de Supervisión y Nivel    Superior  de  personas  no  comprendidas  en  el  presente Escalafón  sólo  tendrá  lugar  cuando  se  realicen  los concursos abiertos previstos en el Capítulo XVIII.

### CAPITULO III CARRERA

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Carrera  es  el  progreso  del agente en el Agrupamiento  en  que  revista  o en los que pudiera revistar  como consecuencia de cambios de Agrupamiento  producido  de  acuerdo con las normas previstas en el Capítulo XII.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La promoción a una categoría superior en la escala jerárquica  en el Agrupamiento al que pertenezca el agente, solo se efectuará una vez cumplidos los requisitos de promoción establecidos para cada Agrupamiento.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  No  podrá  ser  promovido  el  personal  que se encuentre  suspendido  preventivamente, bajo sumario administrativo o  procesado  por presunta  falta  o  delito  cometido  durante  el cumplimiento de sus funciones.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La promoción de Grado se producirá automáticamente  al  31  de  diciembre  de  cada año, cumplidas las siguientes condiciones:

a)  Antigüedad:  Un  tiempo mínimo de DOS (2) años  de  permanencia inicial en la categoría,  para  acceder  al  primer  Grado, o en el Grado  inmediato  anterior, para acceder a los subsiguientes.

b) Calificación: Obtención,  durante  el tiempo mínimo al que alude el inciso a) de una suma no inferior a la establecida seguidamente.

El puntaje mínimo que debe acumular el  agente  calificado  durante los  años  de  permanencia  exigidos  en la categoría o en el grado anterior para acceder al Grado inmediato  siguiente,  se denominará Módulo de Calificación", el que se fija de acuerdo a la  siguiente tabla:  TRAMOS  TRAMOS Y CATEGORIAS              MODULOS DE CALIFICACION  Agrupamiento Administrativo, Técnico, Mantenimiento y Producción, Sistemas y Servicios Auxiliares:  1) SUPERIOR:    CATEGORIAS:     A6 A7 A8 S6            480 Puntos  2) SUPERVISION:    CATEGORIAS:     A4  A5                    S4  S5                    T4  T5                    M4  M5                   SA4  SA5                480 Puntos  3) EJECUCION:    CATEGORIAS:     A1  A2  A3                    S1  S2  S3                    T1  T2  T3                    M1  M2  M3                   SA1  SA2 SA3            420 Puntos  4) AGRUPAMIENTO PROFESIONAL:    CATEGORIAS:     P4                    P5                    P6                    P7                     444 Puntos

#### CAPITULO IV REGIMEN LABORAL

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  personal que integra el presente Escalafón estará afectado a la prestación  de servicio conforme a lo alcances del Régimen Jurídico Básico de la  Administración Pública Nacional, y se ajustará a la siguiente prestación horaria:

 a) AGRUPAMIENTO ADMINISTRATIVO    CATEGORIAS: A1 A2 A3 A4 A5          35 horas semanales    CATEGORIAS: A6 A7 A8                40 horas semanales  b) AGRUPAMIENTO PROFESIONAL    CATEGORIAS: P4 P5                   35 horas semanales    CATEGORIAS: P6 P7                   40 horas semanales  c) AGRUPAMIENTO TECNICO    CATEGORIAS: T1 T2 T3 T4 T5          35 horas semanales  d) AGRUPAMIENTO MANTENIMIENTO    Y PRODUCCION    CATEGORIAS: M1 M2 M3 M4 M5          35 horas semanales  e) AGRUPAMIENTO SERVICIOS    AUXILIARES    CATEGORIAS: SA1 SA2 SA3 SA4 SA5     35 horas semanales  f) AGRUPAMIENTO SISTEMAS    CATEGORIAS: S1 S2 S3 S4 S5          35 horas semanales    CATEGORIAS: S6                      40 horas semanales  g) AGRUPAMIENTO CADETES    CATEGORIAS: K15 K16 K17             30 horas semanales

### CAPITULO V AGRUPAMIENTO ADMINISTRATIVO

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Este  Agrupamiento  incluye  al  personal  que desempeñe    funciones    principales  de  Dirección,  Supervisión, Ejecución, Fiscalización o Asesoramiento en tareas Administrativas.

#### TRAMOS

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El Agrupamiento Administrativo está integrado por TRES  (3)  Tramos, con un total de OCHO (8) Categorías, y CINCO (5) grados de acuerdo  con  el siguiente detalle y lo establecido en el Tipificador de Funciones  que  obra  como  Anexo  II  del  presente Escalafón.

a) PERSONAL DE NIVEL EJECUCION

Incluye    al  personal  que  desempeñe  funciones  administrativas especializadas,  principales,  complementarias  o  elementales,  en relación  de  dependencia  con  las  jerarquías incluidas en tramos superiores.

Abarca las Categorías A1 A2 Y A3.

b) PERSONAL DE NIVEL SUPERVISION

Incluye a los agentes que desempeñen funciones  administrativas  de análisis,  inspección,  fiscalización,  programación, coordinación, asesoramiento, supervisión de personal u  otras funciones afines de colaboración con el personal Superior, realizadas  en  relación  de dependencia con éste.

El tramo abarca las Categorías A4 y A5.

c) PERSONAL DE NIVEL SUPERIOR

Incluye al personal que ejerza funciones de dirección, coordinación,  planeamiento,  organización,  control  de  gestión o asesoramiento a fin de elaborar o aplicar las políticas gubernamentales,  leyes,  decretos  y disposiciones reglamentarias.

El tramo de nivel superior abarcará las  Categorías  A6  y A7 y A8.

#### INGRESO

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  ingreso  al Agrupamiento Administrativo se realizará  por la Categoría A1 (inicial),  salvo  en  los  supuestos previstos en  el  Artículo  5,  siendo  requisitos particulares los siguientes:

a) PERSONAL DE NIVEL EJECUCION:

I)   Tener  aprobado  el  ciclo  de  enseñanza  secundaria.

II) Ser mayor de DIECIOCHO (18) años de edad.

III) Ser el mejor calificado en el sistema de selección correspondiente.

b) PERSONAL DE NIVEL SUPERVISION:

I)  Haber    aprobado   el  ciclo  de  enseñanza  secundaria.

II) Ser mayor de VEINTIUN (21) años de edad.

III)  Haber  aprobado  los  cursos  de  capacitación  previstos  al efecto.

IV)  Ser  el  mejor  calificado    del  concurso  respectivo.

c) PERSONAL DE NIVEL SUPERIOR:

I) Poseer título universitario a fin  al  cargo  a  cubrir, o haber desempeñado    cargos  en  jerarquías  equivalentes  en  organismos públicos, cuyas  funciones  guarden  relación con las desarrolladas en la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

II) Ser mayor de VEINTICINCO (25) años de edad.

III) Haber aprobado los cursos de capacitación  respectivos,  tanto los    que  posean  títulos  universitarios  como  los  que  no  lo posean.

IV) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

#### PROMOCION

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Serán requisitos mínimos para el ascenso a una categoría  superior  los  que  se  detallan  a  continuación:

a) Personal de Nivel de Ejecución:

I)  Haber aprobado los  cursos  de  capacitación  correspondientes.

II) Ser el mejor calificado en el orden de mérito por calificaciones previsto en el Capítulo XVI.

III)  Poseer  una antigüedad mínima de DOS (2) años en la categoría de revista.

IV) Haber obtenido  durante  los  últimos  DOS (2) años una suma de calificaciones finales no inferior a la establecida  en el Artículo 10, siempre que ninguna de ellas sea inferior a la prevista  en  el Artículo 86.

b)  Personal  de  Nivel  Supervisión  y  de  Nivel  Superior:

I)  Haber  aprobado  los  cursos  de capacitación correspondientes.

II)  Resultar  el  mejor  calificado  en  el  concurso  respectivo.

### CAPITULO VI AGRUPAMIENTO PROFESIONAL

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Este Agrupamiento incluye al personal que posea título universitario  o terciario equivalente y desempeñe funciones propias de su profesión  o  especialidad, directamente relacionadas con  la  misión  y  funciones  de   la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES.

Abarca las Categorías P4, P5, P6 y P7,  las  que  contarán  con UNO (1),  DOS  (2),  TRES  (3)  y  CINCO  (5)  grados, respectivamente.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Integran este Agrupamiento las especialidades de:

Derecho,    Veterinaria,  Agronomía,  Ingeniería,  Ciencias  de  la Educación,  Biología,    Ingeniería    Forestal,    Arquitectura  y Administración de Personal.

La  ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES podrá incorporar  otras especialidades de acuerdo con futuras  necesidades  derivadas de la misión y funciones asignadas al organismo.

#### INGRESO

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  ingreso  al  Agrupamiento  Profesional  se producirá  por  la  categoría  P4,  siendo requisitos particulares:

a)  Poseer título universitario o terciario  equivalente,  afin  al cargo a cubrir.

b) Haber  aprobado  los  cursos  de  capacitación correspondientes.

c) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

#### PROMOCION

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El  ascenso  de  una  categoría a la inmediata superior  se  producirá  automáticamente  una vez  satisfechos  los requisitos que a continuación se detallan:

a) Antigüedad en la categoría de revista y  aprobación  de  cursos:

 PARA PROMOVER             ANTIGÜEDAD EN LA        CURSOS  A LA CATEGORIA:           CATEGORIA DE REVISTA       P5                        4 AÑOS              SI       P6                        6 AÑOS              SI       P7                        8 AÑOS              SI   b)   Haber  alcanzado  durante  el  período  de  antigüedad  en la categoría  de  revista una suma de calificaciones no inferior a las que se establecen  seguidamente,  siempre  que ninguna de ellas sea inferior a la prevista en el Artículo 86.

 PARA PROMOVER A:        SUMA DE CALIFICACIONES FINALES       P5                           888       P6                         1.332       P7                         1.776   Los  agentes  que  ingresen  al  Agrupamiento  Profesional podrán participar   desde  ese  momento  en  los  cursos  de  capacitación correspondientes previstos para cada categoría.

Las promociones  de  carácter  automático  se concretarán, en todos los  casos, el día primero del mes siguiente  a  aquel  en  que  se cumpla la antigüedad establecida precedentemente.

### CAPITULO VII AGRUPAMIENTO TECNICO

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Este  Agrupamiento  incluye  al  personal  que desempeñe  funciones  de  organización, supervisión, fiscalización, asesoramiento  o  ejecución  de  tareas  técnicas  acordes  con  la especialidad adquirida.

#### TRAMOS

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El Agrupamiento Técnico está integrado por DOS (2) Tramos con un total  de  CINCO  (5)  Grados,  de acuerdo con el siguiente  detalle  y  el  Tipificador de Funciones que  obra  como Anexo II del presente Escalafón:

a) Técnico Básico: Se incluirá  a  los  agentes que ejecuten tareas técnicas, en relación de dependencia con  las  jerarquía  incluidas en el tramo Personal Supervisor Técnico.

Abarca las categorías T1 y T3.

b)  Supervisor  Técnico:  Se  incluirá  a  los  agentes que cumplen funciones de supervisión sobre las tareas encomendadas  al personal del tramo básico.

Abarca las categorías T4 y T5.

#### INGRESO

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El ingreso al Agrupamiento Técnico, se producirá por la  Categoría T1 (inicial), salvo en los supuestos previstos en el Artículo  5,  estableciéndose  como  requisitos particulares los siguientes:

a) Tramo Técnico Básico:

I) Ser mayor de DIECIOCHO (18) años de edad.

II) Ser egresado de escuelas técnicas oficiales  o acreditar título técnico  expedido  por  un  organismo reconocido por el  Estado,  o acreditar idoneidad para el desempeño  de funciones para las que no existan en el país estudios sistemáticos.

III) Ser el mejor calificado en el sistema de selección respectivo.

b) Tramo de Supervisor Técnico:

I) Ser mayor de VEINTIUN (21) años de edad.

II) Ser egresado de escuelas técnicas oficiales  o acreditar título técnico  expedido  por  un  organismo reconocido por el  Estado,  o acreditar idoneidad para el desempeño  de  funciones  técnicas para las   que  no  existan  en  el  país  estudios  sistemáticos.

III) Haber aprobado los cursos de capacitación correspondientes.

IV) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

#### PROMOCION

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Serán condiciones indispensables para pasar a la categoría inmediata superior:

a) Personal Técnico Básico:

I) Ser el mejor calificado en el orden de mérito por calificaciones, previsto en el Capítulo XVI.

II) Poseer  una  antigüedad  mínima de DOS (2) años en la categoría de revista.

III) Haber obtenido durante los  últimos  DOS  (2) años una suma de calificaciones finales no inferior a la establecida  en el Artículo 10, siempre que ninguna de ellas sea inferior a la prevista  en  el Artículo 86.

b) Personal Supervisor Técnico:

I)  Haber  aprobado  los  cursos  de capacitación correspondientes.

II) Ser el mejor calificado del concurso respectivo.

### CAPITULO VIII AGRUPAMIENTO MANTENIMIENTO Y PRODUCCION

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Este Agrupamiento incluye al personal que realice tareas    de  saneamiento,  producción,  construcción,  reparación, atención, conducción  y/o  conservación  de  muebles,  maquinarias, edificios,    instalaciones,   herramientas,  útiles,  automotores, embarcaciones livianas, grupos  electrógenos  pequeños  y toda otra clase  de  bienes  en  general,  de  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUE NACIONALES.

#### TRAMOS

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- El Agrupamiento Mantenimiento y Producción está integrado por DOS  (2) Tramos, con un total de CINCO (5) categorías las que contarán con  CINCO (5) grados, de acuerdo con el siguiente detalle, y lo establecido  en  el Tipificador de Funciones que obra como Anexo II del presente Escalafón.

a) Personal Operario: Se incluirá  a  los  agentes que ejecuten las tareas  mencionadas en el Artículo 24, en relación  de  dependencia con las jerarquías  incluidas  en  el tramo Personal Superior.

Abarca las Categorías M1, M2 y M3.

b) Personal Supervisor de Operarios:  Se incluirá a los agentes que cumplen funciones de supervisión sobre  las  tareas encomendadas al personal operario.

Abarca las Categorías M4 y M5.

#### INGRESO

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- El ingreso a este Agrupamiento se efectuará por la Categoría M1  (inicial),  salvo en los supuestos previstos en el Artículo  5, siendo requisitos  particulares  los  siguientes:

a) Personal Operario:

I) Ser mayor de DIECIOCHO (18) años de edad.

II) Haber aprobado  el  ciclo  completo de enseñanza primaria.

III) Ser el mejor calificado en el sistema de selección respectivo.

b) Personal Supervisor de Operarios:

I) Ser mayor de VEINTIUN (21) años de edad.

II) Haber aprobado el ciclo completo  de  enseñanza  primaria.

III) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

#### PROMOCION

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Serán condiciones indispensables para el ascenso a la categoría inmediata superior:

a) Personal Operario:

I) Ser el mejor calificado en el orden de mérito por calificaciones  previsto  en  el Capítulo XVI y acreditar idoneidad en la función a cumplir cuando  el  cambio  de  categoría  implique diferente especialidad.

II)  Haber  aprobado  los  cursos de capacitación correspondientes.

III) Poseer una antigüedad mínima  de  DOS (2) años en la categoría de revista. M/IV) Haber obtenido durante  los  DOS (2) últimos años una suma de calificaciones finales no inferior a  la establecida en el  Artículo  10,  siempre que ninguna de ellas sea inferior  a  la prevista en el Artículo 86.

b) Personal Supervisor de Operarios:

I) Haber aprobado los  cursos de capacitación correspondiente.

II) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

### CAPITULO IX AGRUPAMIENTO SERVICIOS AUXILIARES

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Este Agrupamiento incluye al personal que realiza tareas  relacionadas  con la atención personal a otros agentes o al público, vigilancia, limpieza  y  tareas  auxiliares vinculadas con el  funcionamiento  orgánico  de  la  ADMINISTRACION    DE  PARQUES NACIONALES.

#### TRAMOS

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  El  Agrupamiento  Servicios  Auxiliares  está integrado  por DOS (2) tramos con un total de CINCO (5) categorías, las que contarán  con  CINCO  (5)  grados  conforme  se detalla más adelante  y  de  acuerdo  a  lo  establecido  en el Tipificador  de Funciones que obra como Anexo II.

a) Personal de Servicios: Incluirá a los agentes  que  ejecuten las tareas  propias  del  Agrupamiento  en relación de dependencia  del nivel de Supervisor de Servicios.

Abarca a las Categorías SA1, SA2 y SA3.

b) Personal Supervisor de Servicios:  Incluirá  a  los  agentes que cumplen la función de Supervisión sobre el personal de Servicios.

Abarca las Categorías SA4 y SA5.

#### INGRESO

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  El  ingreso  al  Agrupamiento  de  Servicios Auxiliares  se  efectuará  por la Categoría SA1 (inicial), salvo en los  supuestos  previstos  en  el  Artículo  5,  siendo  requisitos particulares los siguientes:

a) Personal de Servicios:

I) Ser mayor de DIECIOCHO (18) años de edad.

II) Haber aprobado el ciclo de enseñanza primaria.

III)  Ser el mejor calificado en  el  sistema  de  selección.

b) Personal Supervisor de Servicios:

I) Ser mayor de VEINTIUN (21) años de edad.

II) Haber aprobado el ciclo de enseñanza primaria.

III) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

#### PROMOCION

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Serán condiciones indispensables para el ascenso a la categoría inmediata superior.

a) Personal de Servicios:

I) Ser el mejor calificado en el orden de mérito por calificaciones  previsto  en  el Capítulo XVI y acreditar idoneidad en la función a cumplir cuando  el  cambio  de  categoría  implique diferentes especialidades.

II)  Poseer  una  antigüedad mínima de DOS (2) años en la categoría de revista.

III) Haber obtenido  durante  los  últimos DOS (2) años una suma de calificaciones  no inferior a la establecida  en  el  Artículo  10, siempre que ninguna  de  ellas  sea inferior a la establecida en el Artículo 86.

b) Personal Supervisor de Servicios:

I)  Haber aprobado el curso de capacitación  correspondiente.

II) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

### CAPITULO X AGRUPAMIENTO SISTEMAS

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Este Agrupamiento incluye al personal comprendido por  el  presente  Escalafón  que desempeñe funciones de dirección, supervisión y ejecución en el ámbito  del Sistema de Computación de Datos.

#### TRAMOS

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- El Agrupamiento Sistemas está integrado por TRES (3) tramos,  con  un total de SEIS (6) categorías, las que contarán con CINCO (5) Grados,  de  acuerdo  al  siguiente  detalle  y  a lo establecido  en el Tipificador de Funciones que obra como Anexo II:

a) Personal de  Nivel  de  Ejecución: Incluye a los agentes que, en relación de dependencia con  las  jerarquías  incluidas  en  tramos superiores,    desempeñen   funciones  especializadas  o  auxiliares inherente al Sistema de Computación de Datos.

Comprende las Categorías S1 a S3 inclusive.

b) Personal de Nivel de Supervisión:  Incluye  a los agentes que en relación  de  dependencia  con  el  Personal  Superior,  ejerce  la inspección y control de las tareas de Computación  de  Datos o bien cumplen la supervisión directa sobre las tareas que desempeñen  los agentes del nivel de ejecución.

Comprende las Categorías S4 y S5.

c)  Personal  de  Nivel Superior: Incluye a los agentes que ejercen funciones de dirección,  planeamiento  y organización inherentes al Sistema de Computación de Datos.

Comprende la Categoría S6.

#### INGRESO

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- El ingreso al presente Agrupamiento se efectuará por la  Categoría S1 (inicial), salvo en los supuestos previstos en el Artículo  5,  estableciéndose  como  requisitos particulares los siguientes:

a) Personal de Nivel Ejecución:

I)   Haber  aprobado  el  ciclo  de  enseñanza  secundaria.

II) Ser mayor de DIECIOCHO (18) años de edad.

III)  Acreditar  certificado  de  capacitación  habilitante para la función a desempeñar.

IV) Ser el mejor calificado en el sistema de selección  respectivo.

b) Personal de Nivel Supervisión y Superior:

I)    Haber   aprobado  el  ciclo  de  enseñanza  secundaria.

II) Ser mayor de VEINTIUN (21) años de edad.

III) Acreditar  certificado  de  capacitación  habilitante  para la función a desempeñar.

IV) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

#### PROMOCION

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Serán condiciones indispensables para el ascenso a la categoría inmediata superior:

a) Personal de Nivel Ejecución:

I) Haber  aprobado  los  cursos  de  capacitación correspondientes.

II) Ser el mejor calificado en el orden de mérito por calificaciones previsto en el Capítulo XVI.

III) Poseer una antigüedad mínima de DOS  (2)  años en la categoría de revista.

IV)  Haber obtenido durante los últimos DOS (2) años  una  suma  de calificaciones  no  inferior  a  la  establecida en el Artículo 10, siempre que ninguna de ellas sea inferior a  la  establecida  en el Artículo 86.

b) Personal Nivel Supervisión y Superior:

I)  Haber  aprobado  los  cursos  de capacitación correspondientes.

II) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

### CAPITULO XI AGRUPAMIENTO CADETES

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Este Agrupamiento incluye al personal menor de DIECIOCHO (18) años de  edad,  que  desempeñe  tareas  primarias  o elementales  auxiliares,  de  las  comprendidas  en el resto de los Agrupamientos,  discriminado  retributivamente  conforme    a   las previsiones del Artículo 45.

#### INGRESO

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Los  requisitos  particulares para ingresar al presente Agrupamiento son los siguientes:

a) Tener como mínimo QUINCE (15) años de edad.

b) Haber aprobado el ciclo de enseñanza primaria.

c) Ser el mejor calificado en el orden  de  mérito  del  sistema de selección utilizado.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.- El personal del Agrupamiento Cadetes revistará cualquiera fuere  su  edad-  en una categoría única denominada "Sub Grupo".

#### PROMOCION

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Los Cadetes que cumplan DIECIOCHO (18) años de edad,  pasarán  automáticamente    a    la  categoría  inicial  del Agrupamiento más acorde con las condiciones  personales y laborales evidenciadas,  siempre que acrediten los requisitos  exigidos  para tal Agrupamiento.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- De no contarse en la jurisdicción con la vacante necesaria  en el Agrupamiento correspondiente, se habilitará una de carácter transitorio,  utilizándose para su financiación los fondos correspondientes a la vacante  de  cadete que ocupaba el agente, la cual,  a  dichos  efectos, quedará reservada.  La  diferencia  de haberes se atenderá  con  fondos provenientes de una partida global que se creará a tal fin.

Dicha situación subsistirá hasta que se produzca en la jurisdicción una vacante de  estructura en la categoría a la que se incorporará  al  agente,  suprimiéndose    entonces    la   vacante transitoria   y  rehabilitándose  la  vacante  en  el  Agrupamiento Cadetes.

#### CAPITULO XII CAMBIO DE AGRUPAMIENTO

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Para  el  Cambio  de  Agrupamiento  serán  de aplicación las siguientes normas:

a)  Que   exista  vacantes  en  el  Agrupamiento  respectivo.

b) Reunir  las  condiciones  que  se establecen para revistar en el Agrupamiento y Tramo respectivos.

c)  Si  el  cambio  de  Agrupamiento  conlleva   a  un  ascenso  de categoría,  el  agente  deberá reunir las condiciones  establecidas para dicha promoción.

d) En el Agrupamiento Profesional,  a  los  efectos de la promoción automática, se computará la antigüedad a partir de la incorporación del agente a dicho Agrupamiento.

### CAPITULO XIII RETRIBUCIONES

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- Las retribuciones del personal de la ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES  estarán  integradas por la asignación de la categoría y los adicionales que se  establecen por el presente Escalafón.

<a id="43"></a>
*ARTICULO  43.-  La  suma del sueldo básico más la bonificación especial  se  denominará  "asignación    de   la  categoría".

Cada uno de dichos conceptos consistirá en el  CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la mencionada asignación.

La "asignación de la categoría" correspondiente  a la categoría A8, será  equivalente al monto de la retribución total  (asignación  de la categoría  y  adicionales  que  hagan  al  cargo)  de  la máxima categoría del Escalafón para el personal Civil de la Administración  Pública  Nacional aprobado por el Decreto N.  1.428 del 22 de febrero de 1973,  sus modificatorios y complementarios, o del que eventualmente se dicte en su reemplazo.

<a id="44"></a>
*ARTICULO 44.- Nota de Redacción: Derogado por art. 20 del Dec.

239/90.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.- La retribución para los agentes que ingresen en el Agrupamiento  Cadetes,  será  equivalente  al OCHENTA POR CIENTO (80%)  del  monto  mensual  que, en concepto de "asignación  de  la categoría",  corresponda  a  la   categoría  inicial  del  presente Escalafón, más los adicionales correspondientes.

Esta retribución será del OCHENTA  Y  CINCO POR CIENTO (85%) cuando el  agente  acumule  UN (1) año de antigüedad  y  del  NOVENTA  POR CIENTO (90%) al acumular  DOS  (2)  años de antigüedad en el citado Agrupamiento.

#### ADICIONALES PARTICULARES

<a id="46"></a>
DEDICACION ESPECIAL

ARTICULO  46.-  El  personal  comprendido  en el presente Escalafón percibirá  un  Adicional por "Dedicación Especial"  equivalente  al VEINTICINCO POR  CIENTO  (25%)  de la asignación de la categoría de revista.

Para  hacerse  acreedor a la precitada  remuneración,  el  personal deberá presentar  una declaración jurada por la que se comprometa a prestar servicios en  las  condiciones  de  tiempo  y  forma que la Presidencia del Directorio determine.

La  dedicación  excepcional que se le requiera no podrá exceder  de DOS (2) horas diarias  por sobre su horario habitual de trabajo, lo cual no dará lugar a reconocimiento  alguno  en  concepto de "horas extraordinarias.

#### ANTIGÜEDAD

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- El personal comprendido en el presente Escalafón percibirá  un  Adicional  por  Antigüedad  de  conformidad  con  lo establecido  en  el  Escalafón aprobado por el Decreto N. 1.428 del 22 de febrero de 1973,  sus  modificatorios y complementarios, o el que eventualmente se dicte en su reemplazo.

#### TITULO

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  El  personal  comprendido en los Agrupamientos Administrativo,  Sistemas,  Técnico,  Mantenimiento  y  Producción, Servicios Auxiliares y Cadetes, percibirá  el  Adicional por Título de acuerdo con los términos del Escalafón aprobado  por  el Decreto N.   1.428  del  22  de  febrero  de  1973,  sus  modificatorios  y complementarios,  o  el que eventualmente se dicte en su reemplazo.

#### RESPONSABILIDAD PROFESIONAL

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  El  personal  comprendido  en  el Agrupamiento Profesional, percibirá el Adicional por Responsabilidad Profesional  de  conformidad  con  las  previsiones  contenidas  al respecto  en el Escalafón aprobado por el Decreto N. 1.428  del  22 de febrero  de 1973, sus modificatorios y complementarios, o el que eventualmente se dicte en su reemplazo.

#### GRADO

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- El personal comprendido en el presente Escalafón percibirá un Adicional por Grado.

Este Adicional  se  liquidará  en forma sucesiva y automática a los agentes que al 31 de diciembre de  cada  año,  hubieran  satisfecho los  requisitos de antigüedad y módulo de calificación establecidos en el Artículo 10.

Para el  cálculo de este Adicional se tomará la diferencia entre la asignación  de  la  categoría  de  revista y la inmediata superior, aplicándose  a  la misma los porcentajes  que  para  cada  Grado  a continuación se determinan:

 GRADO                          PORCENTAJE  Grado 1                           20%  Grado 2                           40%  Grado 3                           60%  Grado 4                           80%  Grado 5                           90%   En la categoría A8 los  porcentajes se calcularán tomando como base de cálculo el VEINTICINCO  POR  CIENTO  (25%)  de  la asignación de dicha categoría.

#### COMPLEJIDAD DE LOS PARQUES NACIONALES

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Los Intendentes de los Parques Nacionales que se detallan  seguidamente,  percibirán  un  Adicional  en virtud de la dimensión  y  complejidad  de  los  Parques  a  su  cargo,  el  que consistirá  en  un  CINCO  POR  CIENTO  (5%) de la asignación de la categoría de revista.

Dicho adicional se percibirá mientras se  cumpla  efectivamente  la función  de Intendente en los destinos aludidos y cesará en caso de cambio de destino o función.

INTENDENCIAS

Nahuel Huapi

Iguazú

Lanín

Los Alerces

Los Glaciares

#### SUPLEMENTOS

<a id="52"></a>
ZONA DESFAVORABLE:

ARTICULO    52.-   Los  agentes  que  presten  servicios  en  forma permanente o transitoria  en  destinos  desfavorables,  inhóspitos, aislados   o  alejados  de  centros  urbanos,  percibirán  por  tal concepto un  suplemento  por  Zona  Desfavorable, consistente en el porcentaje  a  aplicar sobre la "asignación  de  la  categoría"  de revista del agente  y  conforme  a las condiciones que seguidamente se determinan:

a)  El personal adscripto percibirá  el  adicional  conforme  a  la ubicación del destino de la adscripción.

Durante  el  período  respectivo,  se  suspenderá la percepción del adicional que pudiere corresponder a la  ubicación  en  la  que fue originariamente designado.

b)  El personal que prestare servicios en un destino bonificable  y fuere    destacado   en  comisión  de  servicio  fuera  del  mismo, continuará percibiendo  el  adicional  correspondiente a su destino habitual  durante el período de dicha comisión,  con  independencia del incremento  que  pudieren  sufrir los viáticos si la mencionada comisión se cumpliere en un destino bonificable.

c) En el supuesto de agentes trasladados,  se  les  liquidará a los mismos el adicional que correspondiere al nuevo destino,  cesando a partir  de la fecha de dicho traslado el que percibiera conforme  a la ubicación del destino anterior.

e) Los porcentajes  a  liquidar, conforme al lugar de prestación de servicios, serán los siguientes:

 ZONA NORTE  Supervision Zonal N.O.A.   - Salta                     20  Parque Nacional El Rey     - Centro Administrativo     35                            - Secc. M.M. de Güemes      37,5                            - Secc. Popayan             42,5  Parque Nacional Calilegua  - Centro Administrativo     25                            - Secc. Aguas Negras        35                            - Secc. Mesada de las                             Colmenas                  40  Parque Nacional Baritu     - Centro Administrativo     35                            - Secc. Nogalito            50  Monumento Natural Laguna  de los Pozuelos                                        52,5  Supervision Zonal N.E.A.   - Puerto Iguazu             25  Parque Nacional Iguazu     - Centro Administrativo     25                            - Cataratas                 27,5                            - Barrio Aeropuerto         27,5                            - Secc. Bernabe Mendez      30                            - Secc. Hidrometro          30                            - Secc. El Cruce            30                            - Secc. Mbocay              30                            - Secc. Yacuy               32,5                            - Destacamento Apepu        32,5  Parque Nacional Río  Pilcomayo                  - Centro Administrativo     27,5                            - Sede Naineck              27,5                            - Destacamento Laguna                              Blanca                    32,5                            - Secc. Puesto Algarrobo    32,5  Reserva Natural Formosa                                47,5  Parque Nacional Chaco      - Centro Administrativo     32,5  Parque Nacional El Palmar  - Centro Administrativo     25                            - Secc. La Portada          27,5                            - Secc. La Glorieta         27,5  ZONA ZUD  Supervision Zonal  Norpatagonica              - San Carlos de Bariloche   30  Parque Nac. Nahuel Huapi   - Centro Administrativo     30                            - Secc. Mascardi            32,5                            - Secc. Traful              32,5                            - Secc. Villa La                             Angostura                 32,5                            - Secc. Catedral            32,5                            - Secc. Gutierrez           32,5                            - Secc. Llao Llao           32,5                            - Secc. Roca                37,5                            - Secc. Cuyin Manzano       37,5                            - Secc. Espejo              37,5                            - Secc. Villegas            37,5                            - Secc. Huemul              37,5                            - Secc. Maitenes            37,5                            - Secc. La Lipela           37,5                            - Secc. Falkner             40                            - Secc. Quetrihue           40                            - Secc. Perito Moreno       42,5                            - Secc. Inacayal            42,5                            - Secc. Villarino           42,5                            - Secc. Pantojo             42,5                            - Secc. Tronador            42,5                            - Area Isla Victoria        42,5                            - Secc. Millaqueo           45                            - Secc. Rincon              45                            - Secc. Lago Frias          45  Parque Nacional  Lihuel Calel               - Centro Administrativo     40  Parque Nacional  Laguna Blanca              - Centro Administrativo     35  Parque Nacional Lanin      - Centro Administrativo     32,5                            - Secc. Quila Quina         35                            - Secc. Yuco                35                            - Secc. Hua Hum             35                            - Secc. Lolog               35                            - Secc. Pucara              35                            - Secc. Currhue             40                            - Secc. Puerto Canoa        40                            - Secc. Las Coloradas       40                            - Secc. Lago Hermoso        40                            - Secc. Filo Hua Hum        40                            - Secc. La Veranada         40                            - Secc. Hui Hui             40                            - Secc. Pichi Currhue       40                            - Secc. Ñorquinco           45                            - Secc. Ruca Choroi         45                            - Secc. El Turbio           45                            - Secc. Paimun              45                            - Secc. Epulafquen          45                            - Secc. Las Termas          45                            - Secc. Queñi               45                            - Secc. Las Taguas          45  Parque Nacional Lago Puelo - Centro Administrativo     32,5                            - Secc. El Turbio           50  Parque Nacional  Los Alerces                - Centro Administrativo     40                            - Secc. La Portada          42,5                            - Secc. Maitenal            42,5                            - Secc. Limonao             42,5                            - Secc. Rivadavia           50                            - Secc. Lago Verde          50                            - Secc. Arrayanes           50                            - Secc. Punta Matos         50                            - Secc. Río Grande          50                            - Secc. Futaleufu           50                            - Secc. Krugger             52,5                            - Secc. Chucao              52,5  Supervision Zonal Sur  Patagonica                 - Río Gallegos              45  Monumento Natural  Bosques Petrificados                                   80  Parque Nacional Perito  Moreno                                                 80  Parque Nacional  Los Glaciares              - Centro Administrativo     50                            - Secc. Lago Roca           65                            - Secc. Río Mitre           65                            - Secc. Peninsula                              Avellaneda                70                            - Secc. Lago Argentino      65                            - Secc. Ventisquero Moreno  70                            - Secc. Fitz Roy            75                            - Secc. Veranada            75  Parque Nacional Tierra  del Fuego                  - Centro Administrativo     50                            - Secc. Lapataia            60                            - Secc. Fenocchio           60                            - Secc. La Portada          60   Facúltase  al DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES y a las SECRETARIAS  DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA y de la FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE  LA NACION, en forma conjunta, y con la intervención de la Comisión técnica  Asesora  de  Política Salarial    del   Sector  Público,  a  rectificar  los  porcentajes establecidos precedentemente,  cuando  eventualmente  se  produzcan modificaciones  en  las  condiciones  de  desfavorabilidad  de  los destinos antes mencionados.

Asimismo estarán facultados a fijar los porcentajes correspondientes  a  los Parques Nacionales, Reservas Nacionales, y Monumentos Naturales a  declararse  en  el  futuro, en concordancia con los criterios adoptados para la evaluación  de  las situaciones contempladas en el presente Escalafón.

#### SUBROGANCIA

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  El  personal  al  que  se le asignen funciones superiores  transitorias  de  conformidad con lo  dispuesto  en  el Decreto N. 1.102/81 o el que se  dicte  en  su reemplazo, percibirá un  suplemento  por  Subrogancia  de  acuerdo con  las  previsiones establecidas en dicha norma.

#### FALLA DE CAJA

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- El personal comprendido en el presente Escalafón percibirá  un  suplemento  por  Falla  de  Caja  de  acuerdo  a  lo establecido  por  el  Artículo  48  del  Escalafón  aprobado por el Decreto  N.  1.428/73, sus modificatorios y complementarios,  o  el que eventualmente se dicte en su reemplazo.

#### RIESGO PSICOFISICO

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- Los agentes que desempeñen tareas que signifiquen Riesgo  Psicofísico  en  forma permanente, percibirán un suplemento por dicho concepto. Conforme  a la evaluación que se efectúe de las de las distinta funciones cumplidas  por el personal comprendido en el presente Escalafón, se reglamentarán  las  condiciones  para  el otorgamiento  de  dicho suplemento mediante resolución conjunta del DIRECTORIO  DE  LA  ADMINISTRACION   DE  PARQUE  NACIONALES  y  las SECRETARIAS de HACIENDA DEL MINISTERIO  DE ECONOMIA y de la FUNCION PUBLICA  DE  LA  PRESIDENCIA DE LA NACION con  intervención  de  la Comisión Técnica Asesora  de  Política Salarial del Sector Público.

Dicho suplemento consistirá en  una  suma  mensual  equivalente  al QUINCE  POR  CIENTO  (15%)  de  la  asignación  de  la categoría de revista.

### CAPITULO XIV COMPENSACIONES

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  En  materia  de  Compensaciones,  el  personal comprendido en el presente Escalafón se regirá por las disposiciones del régimen aprobado por el Decreto N. 1.343/74,  sus modificatorios  y complementarios, o del que eventualmente se dicte en su reemplazo,  y  por  las establecidas en el presente Capítulo.

<a id="57"></a>
ARTICULO 57.- El personal comprendido en el presente Escalafón percibirá  una compensación por Mayor Dedicación cuando su concurso sea  requerido  por  el  Presidente  del  Directorio  para  atender necesidades  especiales  del organismo motivadas por situaciones de emergencia  u  otras  que puedan  afectar  la  estabilidad  de  los recursos naturales y culturales  y  el  equilibrio ecológico de los Parques Nacionales, o bien para colaborar  como  servicio  de apoyo contribuyendo  a  la  difusión  permanente de campañas de educación ambiental en todo el Territorio de la Nación Argentina.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  La  compensación  a que se refiere el artículo anterior,  que  será  incompatible  con  la  liquidación  de  horas extraordinarias,  consistirá  en  la  suma diaria  que  resulte  de aplicar a la asignación de la categoria  de revista los porcentajes que se detallan a continuación:

 CATEGORIA DE REVISTA                              PORCENTAJE  A8  A7 P7                                                  1% A6 P6                             S6 A5 P5 T5 M5 SA5                   S5 A4 P4 T4 M4 SA4                   S4                   1,25% A3    T3 M3 SA3                   S3 A2    T2 M2 SA2                   S2                   1,50% A1    T1 M1 SA1                   S1 CADETES: K15 K16 K17

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- A fin de facilitar el conocimiento de los Parques Nacionales,  el  personal  comprendido  en  el  presente  Escalafón tendrá  derecho  cada  DOS  (2)  años  de  efectiva  prestación  de servicios  y  en  oportunidad  de  hacer  uso  de su licencia anual ordinaria,  a DOS (2) pasajes -uno para si mismo  y  otro  para  un acompañante-  de  ida  y  vuelta  a  la localidad de su preferencia dentro del ámbito de la ADMINISTRACION  DE PARQUES NACIONALES.

A  tal  efecto  se  utilizará  el medio de transporte  público  que resultare más económico.

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- Para el otorgamiento del beneficio instituido por el  artículo  precedente,  el  Presidente  del  Directorio  de  la ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES  fijará  un  cupo anual, de conformidad  con  las  posibilidades económicas del organismo,  que será distribuido conforme  se  indica  en  el  artículo  siguiente.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  El cupo al que se refiere el artículo anterior será cubierto mediante  un  sorteo  a  realizarse entre el personal interesado,  dando  prioridad a aquellos agentes  que  no  hubieran gozado del beneficio  con  anterioridad  o,  en  el supuesto de que todos  lo  hubieran  hecho,  aquellos que menos veces  lo  hubieren usufructuado.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  El  personal  a  quien  corresponda el uso del beneficio  estará  obligado a solicitar pasajes  hacia  un  destino diferente  en cada oportunidad  que  el  mismo  le  sea  concedido, respetando la finalidad.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- El personal comprendido en el presente Escalafón tendrá  derecho  a  la  asignación  de  vivienda  oficial,  en  los destinos  y  condiciones  previsto  en las normas en vigencia en el organismo, siempre que no disponga de  vivienda  particular  en tal destino.

### CAPITULO XV SISTEMA DE CALIFICACIONES

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- El personal comprendido en el presente Escalafón que hubiere  adquirido  la estabilidad, será calificado anualmente, de acuerdo a la Foja de Calificaciones  que,  como  Anexo  I, forma parte integrante del presente Escalafón.

El  período  de  calificación  será  el  comprendido  entre el 1 de agosto al 31 de julio del año siguiente.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- Será calificado el personal que en dicho período hubiera  prestado  servicios  efectivos  en  la  ADMINISTRACION  DE PARQUES    NACIONALES    durante  CUATRO  (4)  meses  como  mínimo.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  El  personal  que  aún no hubiera adquirido la estabilidad será calificado al cumplirse  los CUATRO (4) y OCHO (8) meses de su nombramiento, debiendo obtener  como  mínimo el SESENTA POR  CIENTO  (60%)  de la calificación máxima establecida  para  el tramo correspondiente  del  agrupamiento  al  que  pertenezca.

De lo contrario se cancelará la designación.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- El personal que durante el período de calificaciones    hubiera   cambiado  de  agrupamiento,  categoría, función o destino, deberá ser  calificado  por  el  jefe  inmediato superior  del  sector en el que haya prestado servicios durante  el mayor tiempo del período considerado.

En  caso de plazos  de  igual  duración,  será  calificado  por  la autoridad superior correspondiente al último período.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  Las  calificaciones  del  personal  serán  de aplicación en los siguientes casos:

a)  Promociones  u  otorgamiento  del  Adicional  por  Grado.

b) Otorgamiento de Becas.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- Las calificaciones se ajustarán a las siguientes características fundamentales:

a) Se  concretarán  en  conceptos básicos que se aplicarán según la categoría y función del personal evaluado.

b)  Los conceptos responderán  a  las  exigencias  de  la  función.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  Los  conceptos  o  factores  que configuran la calificación,  constituyen  grupos  de  cualidades que  se  deberán tener en cuenta en el agente calificado.

Estas   cualidades  reflejarán  las  condiciones    necesarias    y suficientes    para   el  normal  desempeño  de  la  función.

Las cualidades con un  coeficiente  asignado  a  cada una, quedarán calificadas por valores comprendidos entre UNO (1)  y DIEZ (10) que representan CINCO (5) variaciones significativas de cada  cualidad.

Las variaciones van desde la carencia de condiciones ("insuficiente")  hasta  el  nivel  óptimo para el desempeño de  la función ("sobresaliente").

La  calificación  numérica  de  cada  cualidad    se    determinará multiplicando  el valor obtenido por el agente en la cualidad,  por el coeficiente asignado a ésta.

Para  cada  cualidad    se   asignarán  coeficientes,  conforma  la importancia relativa de la misma  en  cada  agrupamiento,  según se establece en los Artículo 81, 82, 83 y 84.

Las  calificaciones  de  UNO (1) a DIEZ (10) tendrán las siguientes ponderaciones:

 UNO, DOS y TRES                     INSUFICIENTE  CUATRO y CINCO                      REGULAR  SEIS Y SIETE                        BUENO  OCHO y NUEVE                        MUY BUENO  DIEZ                                SOBRESALIENTE   La calificación numérica total  (C)  resultará  de  la  suma de las calificaciones   numéricas  de  todas  las  cualidades:

C:  (Valor Cualidad 1 x Coeficiente 1)+(Valor Cualidad 2 x Coeficiente 2)..+ (Valor Cualidad N x Coeficiente N), siendo N el número total de cualidades.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  La  calificación  total será la que aplique la última instancia, restando de la misma los  valores  referidos a la disciplina y asistencia de acuerdo a lo establecido en  el Artículo 85.

La  calificación  de  las  restantes  instancias  será  de carácter informativo.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  La calificación del personal de los diferentes agrupamientos y categorías  se  llevará  a cabo con intervención de los siguientes niveles:

 AGRUPAMIENTO  1RA. INSTANCIA    2DA. INSTANCIA     3RA. INSTANCIA   CATEGORIA  A8           Presidente del     Directorio de la              Directorio de la   ADMINISTRACION              ADMINISTRACION     DE PARQUES             DE PARQUES         NACIONALES              NACIONALES   A7           A8                 Presidente del     Directorio de                                 Directorio de la   la ADMINISTRACION                                ADMINISTRACION     DE PARQUES                                DE PARQUES         NACIONALES                                NACIONALES  A6           A7 o A8, según     Presidente del     Junta de             corresponda        Directorio de la   calificaciones                                ADMINISTRACION                                DE PARQUES                                NACIONALES               Presidente del     Directorio de la   Junta de             Directorio de la   ADMINISTRACION     Calificaciones.              ADMINISTRACION     DE PARQUES             DE PARQUES         NACIONALES             NACIONALES  A5, A4       A6 o Superior      A7 o A8, según     Junta de A3, A2, A1   inmediato de la    corresponda        Calificaciones K15,K16,K17  unidad             respectiva.  S4           S6                 Presidente del     Junta de S3, S2, S1                      Directorio de la   Calificaciones.                                 ADMINISTRACION                                DE PARQUES                                NACIONALES.  T5           Superior           A7, A8 o           Junta de M5           inmediato de la    Intendente         Calificaciones.  S5           unidad             respectivo, según             respectiva         corresponda.  T4                              Funcionario        Junta de T3, T2, T1   T5                 superior de la     Calificaciones.                                unidad respectiva.  M4           M5                 Funcionario        Junta de M3, M2, M1                      superior de la     Calificaciones.                                unidad respectiva.  SA4          SA5                Funcionario        Junta de SA3,SA2,SA1                     superior de la     Calificaciones                                unidad respectiva.

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.- Las Juntas de Calificaciones estarán integradas para  cada  Dirección    o   Intendencia,  por  el  Presidente  del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES o reemplazante designado al efecto,  un  miembro  del Directorio y el Director o Intendente correspondiente.

Participará  en  calidad  de  veedor,  con  voz  y  sin  voto,   un representante  de  la entidad gremial de mayor representatividad en la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.-  A  las  autoridades encargadas de calificar en cualquiera de las instancias,  así como a las que integran la Junta de Calificaciones, les serán aplicables  las  normas  referentes  a recusación  y  excusación establecidas para la Junta Examinadora en el Artículo 116 del presente régimen.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.- La primera instancia calificadora deberá elevar el resultado de  su actuación el día 20 de agosto de cada año, o el siguiente día hábil  si  aquel  fuera inhábil, a fin de asegurar la constitución  de la segunda instancia  calificadora  a  partir  del siguiente día hábil.

La segunda instancia  deberá  expedirse  a  más tardar el día 20 de septiembre del mismo año o el día hábil siguiente  si  aquel  fuere inhábil.

El    cumplimiento  de  los  plazos  fijados  será  responsabilidad exclusiva  del  funcionario  de  mayor  jerarquía  en cada nivel de calificación, quien deberá extremar los recaudos necesarios  a  tal efecto.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.- La última instancia establecerá la calificación del agente, debiendo  expedirse  antes  del  30  de noviembre.

La  calificación  que  resulte,  realizadas  las  deducciones   que correspondan  por  inasistencias o razones disciplinarias y con las constancias del resto  de  las  instancias,  será  notificada  a la totalidad  del  personal  dentro  de  los  QUINCE (15) días hábiles siguientes.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.- El agente, dentro de los CINCO (5) días hábiles de haberse notificado  de la calificación, podrá interponer recurso debidamente fundado, ante  la Junta de Calificaciones, la cual dará vista a las instancias anteriores  por  el término de SETENTA Y DOS (72) horas, y con la información producida  resolverá  el  recurso.

Los  recursos interpuestos por los Directores, serán resueltos  por el Directorio  de  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES.

Los recursos deberán ser resueltos dentro de  un  plazo no mayor de VEINTE  (20)  días  contados desde la fecha de intervención  de  la respectivas autoridades,  procediéndose  a  notificar al recurrente dentro de los TRES (3) días hábiles siguientes.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- Contra la resolución de la Junta de Calificaciones,  el  agente  podrá recurrir dentro de los CINCO (5) días hábiles siguientes a su notificación,  ante  el  Directorio de la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES, quien deberá expedirse dentro de los VEINTE (20) días hábiles  contados  desde la fecha de la  recepción,  procediéndose a notificar al recurrente  dentro  de los TRES (3) días hábiles siguientes.

Dicho pronunciamiento agotará la vía administrativa.

<a id="79"></a>
ARTICULO 79.- La calificación definitiva anual será agregada al legajo del respectivo agente.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  Las  cualidades  a considerar para el personal comprendido  en este escalafón se detallan  a  continuación,  según los agrupamientos y tramos a evaluar.

a) Tramos Superior y Supervisión de los Agrupamientos Administrativo,  Técnico,  Mantenimiento  y  Producción,  Servicios Auxiliares y Sistemas:

I) CONOCIMIENTO: Es el caudal de instrucción y experiencia  que  el agente  posee  para  aplicar  a  su  función.  Los conocimientos se refieren tanto a la especialidad propia de su función,  como  a  la instrucción    general   adecuada  para  captar  correctamente  los problemas inherentes a las  restantes especialidades de su sector o área respectiva.

II) CRITERIO: Es la aptitud del  agente  para  encarar  y  resolver correctamente  los  problemas de su función, cuyas resoluciones  no están indicadas previamente  por  la  rutina  de  trabajo o por las instrucciones sobre el modo de proceder.

Se  estima  teniendo en cuenta la capacidad del agente  para:

1) Apreciar correctamente la situación.

2) Tomar la decisión apropiada.

3) Actuar por  sí mismo cuando la naturaleza de la situación así lo requiera.

III) APTITUD PARA  EVALUAR: Es la capacidad del agente para evaluar y  calificar  objetivamente    al  personal  a  sus  órdenes.

IV) DEDICACION: Es la aplicación  a  sus  funciones, evaluándose de acuerdo a lo siguiente:

1)  La  disposición  habitual  de  aplicarse  al    mejor  logro  y cumplimiento  de  los  objetivos  y  funciones  a  su  cargo.

2)  El tiempo dedicado a la solución correcta de las cuestiones  de su competencia.

3) La  preocupación por orientar en forma constante los trabajos de su sector.

V) INICIATIVA:  Es  la  capacidad de asumir la responsabilidad para comenzar  y  conducir  la  realización   de  trabajos  sin  esperar directivas  detalladas  y  la  preocupación constante  de  efectuar propuestas para el desarrollo del  sector  a  su cargo y de toda la ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES,  valorándose    por:

1)  La  capacidad  para proponer medidas dirigidas al logro de  una mayor eficiencia en la labor y en la Institución.

2) La capacidad para  plantear  acertadamente soluciones o resolver situaciones  sin  esperar instrucciones  o  directivas  especiales.

3) La disposición para  tomar decisiones rápidas, así como el ánimo y seguridad evidenciados para encargarlas.

VI)  EFICIENCIA: Sintetiza  las  demás  cualidades  y  se  pone  de manifiesto  en  el  agente  por  el  rendimiento  y  la calidad del trabajo obtenido en el sector a su cargo.

Los  resultados  se  estiman  teniendo  en  cuenta  al  rendimiento logrado dentro de adecuados niveles de calidad, pudiendo  referirse a  actividades desarrolladas de acuerdo con la naturaleza y  misión del sector.

Dentro  de  este  criterio  el  rendimiento  respectivo  se aprecia mediante  comparaciones  con los niveles que la experiencia  señala como índices ordinarios en cada clase de trabajo.

VII) AUTORIDAD: Se aprecia  por  el  grado  de  decisión, equidad y discreción con que el agente ejerce su función de  conducción y por la aptitud que consiguientemente adopta el personal  a sus órdenes.

La decisión es la firmeza para dar la orden y exigir su cumplimiento.

La habilidad radica en la perspicacia para conocer las posibilidades,  aspiraciones  y  necesidades  del  personal  a  sus órdenes  y  en  la  virtud  de  mandar "bien", es decir, ponderando razonablemente las exigencias, impartiendo  correctamente  la orden y consiguiendo efectividad en el trabajo.

La  equidad  consiste en la graduación de los estímulos y sanciones conforma a la circunstancias de cada caso.

La discreción  es  la  sensatez  para  formar juicio y el tino para hablar u obrar.

La estimación de todas estas cualidades  pueden  hacerse  a  través de:

1)  El  grado  de  acatamiento prestado por el personal en general.

2)  Actitud de rechazo,  aceptación  o  adhesión,  hacia  el  jefe. VIII) COOPERACION: Es la disposición favorable del agente para adaptar  su sector o área al conjunto de la dependencia u organismo y trabajar  en  armonía  con  los restantes sectores de la misma, a fin de realizar la finalidad común.

Esta actividad de colaboración  se  pone  de  manifiesto  al:

1)  Facilitar  los recursos propios (servicios, datos, elementos de trabajo, a otros sectores).

2) No adoptar una  actitud de oposición o crítica habituales frente a otros sectores con vinculación directa.

3) No retrasar con su  ritmo  particular de trabajo el del resto de los sectores.

4)  Respetar  la  jurisdicción  de  otros  sectores  sin  pretender absorber actividades que correspondan a los demás.

5)  Anteponer  el  pleno cumplimiento  de  las  obligaciones  a  la actitud de competencia  con  los  responsables  de  otros sectores.

IX) COMPORTAMIENTO: Se refiere al modo en que el agente  se conduce con sus superiores e inferiores jerárquicos.

Se aprecia por:

1) El concepto que posee de la disciplina, es decir, el cumplimiento  de  las normas y disposiciones de las Superioridad  y la comprensión de las  obligaciones  que  le impone su jerarquía en la dependencia.

2)  Las  cualidades  del  trato  personal, es decir,  el  grado  de corrección y dominio de las maneras y expresiones. b)  Tramo  Ejecución  de los Agrupamientos  Administrativo, Técnico,    Mantenimiento  y  Producción,  Servicios  Auxiliares  y Sistemas.

Se considerarán las siguientes cualidades:

I) CONOCIMIENTO:  Es  el caudal de instrucción y experiencia que el agente posee y aplica a  su  función, puesto de manifiesto en:

1) La adopción de métodos apropiados  para  realizar la tarea.

2) La calidad de los trabajos efectuados.

3)  La concurrencia a cursos de capacitación y  la  utilización  de los conocimientos adquiridos.

II) CRITERIO:  Es  la aptitud del agente para evaluar correctamente los problemas atinentes  a su función y las soluciones posibles, en particular aquellas indicadas  previamente por la rutina de trabajo o instrucciones sobre el modo de proceder.

Se  aprecia  por la capacidad de adoptar  la  solución  que  guarde relación con los  medios  disponibles,  con  las  posibilidades del sector  y  que  responda  a  los  fines  de  la  Institución.

En  lo  que  respecta  a  las  soluciones, quedan comprendidos  los asesoramientos  y  medidas que el  agente  propone  a  los  niveles superiores.

III) DEDICACION: Es  la  permanente  aplicación  a  la  tarea  y al cumplimiento  de  sus  funciones,  apreciables  por  la  voluntad y entusiasmo  puesto  en evidencia por el agente en su trabajo  y  el ejemplo  de  diligencia    manifestado   al  ejecutar  las  medidas propuestas por el mismo, por la Superioridad y por los coordinadores de los grupos de trabajo.

Se determina por:

1)  El  afán e interés demostrados en llevar  a  buen  término  sus trabajos,  dedicándoles todo el tiempo necesario para lograr el fin perseguido.

2) El empeño  en  la  ejecución  de  las medidas propuestas por él mismo o que le sean encomendadas, dirigidas  o  mejorar y facilitar la labor de su sector o del organismo.

3) La asistencia al trabajo.

IV)  INICIATIVA: Es la capacidad de asumir la responsabilidad  para comenzar  y  ejecutar  trabajos sin esperar directivas detalladas y la preocupación constante  puesta de manifiesto al proponer medidas dirigidas  a  facilitar  y  mejorar  la  tarea  del  sector  y  del organismo en general y a mejorar  y  desarrollar su propia función.

Para su evaluación deberá tenerse en cuenta:

1)  La  constante  preocupación  por  plantear   y  llevar  a  cabo propuestas tendientes a facilitar la mejor ejecución  de  los planes de  trabajo  en  marcha  o  la solución de las dificultades que  se presenten.

2)  La inquietud para promover  y  desarrollar  medidas  o  adoptar métodos  que  permitan  mejorar  su propia labor o la de su sector, asumiendo la correspondiente responsabilidad.

3)  La  disposición y habilidad para  tomar  decisiones  rápidas  y acertadas  y  el  ánimo  y  seguridad evidenciadas para encararlas, supliendo  la  posible  falta  de    instrucciones  precisas  o  la diferencia de los medios puestos a su disposición.

V) EFICIENCIA: Sintetiza las demás cualidades  y es la aptitud para lograr resultados óptimos en cantidad y calidad  en el ejercicio de la  función o de los trabajos encomendados, en el mínimo  tiempo  y con los elementos y recursos disponibles.

Está  determinado por la calidad y rendimiento del trabajo, los que se  manifiestan   según  los  casos  por:  precisión,  exactitud  y habilidad para planear  y  desarrollar  los  trabajos,  magnitud  y corrección  de  los  resultados obtenidos y tiempo empleado para su logro.

VI) COOPERACION: La cooperación  es  la  disposición favorable para trabajar  en  armonía  con otros y su capacidad  para  apreciar  la conveniencia de colaborar con los demás integrantes del agrupamiento, en beneficio  de  los  objetivos  comunes propuestos.

Se pone de manifiesto en:

1)  La actitud de facilitar los recursos propios (servicios,  datos y elementos de trabajo).

2) La  adaptación  de  las  propias  necesidades a las ajenas.

3)  El grado de aceptación de otros agentes  para  trabajar  en  su compañía.

4) La  espontaneidad y buena disposición para cumplir tareas que no son de su exclusiva responsabilidad.

5) El espíritu  de trabajo conjunto, que lo lleva a dar apoyo a sus compañeros.

6) El grado de lealtad  que  manifieste  para  con  la Institución.

VII)  COMPORTAMIENTO: Se refiere a la relación del agente  con  sus superiores,    compañeros   y  el  público,  apreciándose  por  los siguientes aspectos:

1) Acatamiento de las normas impartidas.

2) Grado de obediencia voluntaria  a las órdenes de los superiores.

3)  Discreción  para hablar o actuar convenientemente  en  relación con el prestigio del organismo.

4) Educación, discreción  y cortesía demostradas en su trato con el público.

VIII) RESPONSABILIDAD: Es la  preocupación  y  voluntad demostradas por el agente para obtener los mejores resultados  en  el trabajo y el  grado  de  compromiso  asumido  en  el  desarrollo de las tareas individuales o conjuntas, habituales o excepcionales,  que  le sean encomendadas o en las cuales intervenga.

Se  pone  de manifiesto en la concentración que el agente ponga  en su trabajo con la consiguiente eliminación de errores o imperfecciones. c)  Agrupamiento Profesional: Las cualidades para calificar al personal del  Agrupamiento  Profesional  serán las siguientes:

I)  CONOCIMIENTO:  Es  el  caudal  de  instrucción   y  experiencia profesional  que  el agente posee y aplica a su función,  adoptando métodos apropiados  para  el análisis y resolución de los problemas que le sean encomendados.

II)  CRITERIO:  Es  la  aptitud    del   profesional  para  evaluar correctamente  los  problemas  o  cuestiones    en   los  que  deba intervenir y las posibles soluciones.

Se  aprecia  por  la  capacidad  de  adoptar  conforme  a ello,  la solución  que guarde relación con los medios disponibles,  con  las posibilidades  del  sector  y  que  responda  a  los  fines  de  la Institución.

El  término  "solución"  comprende los asesoramientos y medidas que el profesional proponga a la Superioridad.

III) RESPONSABILIDAD: Es la  preocupación  y  voluntad  demostrados por el agente para obtener un buen nivel de su trabajo y  el  grado de compromiso con la tarea encarada.

Se aprecia por:

1)   La  captación  en  el  cumplimiento  de  sus  funciones.

2) La  capacitación de la importancia o magnitud de las tareas a su cargo.

3) La seriedad  con que afronta el cumplimiento de sus obligaciones agotando las posibilidades  a  su  alcance  para  realizarlas.

Las   restantes  cualidades  (DEDICACION,  INICIATIVA,  EFICIENCIA, COOPERACION  y  COMPORTAMIENTO),  serán  consideradas conforme a la descripción  que  para  los Tramos Superior y  Supervisión  de  los restantes  agrupamientos  se  efectúa  en  el  Inciso  a)  de  este artículo.

d) Agrupamiento Cadetes: Las  cualidades para calificar al personal del Agrupamiento Cadetes son: CONOCIMIENTO, DEDICACION, EFICIENCIA, COOPERACION y COMPORTAMIENTO, las que serán consideradas conforme a la descripción  que  se  efectúa  para  los agentes comprendidos en el Inciso b) de este artículo.

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.-  Para  el  personal  de  los  tramos Superior y Supervisión se aplicarán los siguientes coeficientes:

 CONOCIMIENTO                   CINCO  (5) CRITERIO                       CINCO  (5) APTITUD PARA EVALUAR           CUATRO (4) DEDICACION                     CINCO  (5) INICIATIVA                     CINCO  (5) EFICIENCIA                     CINCO  (5) AUTORIDAD                      CUATRO (4) COOPERACION                    CUATRO (4) COMPORTAMIENTO                 TRES   (3)

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- Para el personal de tramo Ejecución se aplicarán los siguiente coeficientes:

 CONOCIMIENTO                        CINCO  (5) CRITERIO                            CUATRO (4) DEDICACION                          CINCO  (5) INICIATIVA                          CUATRO (4) EFICIENCIA                          CINCO  (5) COOPERACION                         CUATRO (4) COMPORTAMIENTO                      TRES   (3) RESPONSABILIDAD                     CINCO  (5)

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.- Para el personal del Agrupamiento Profesional se aplicarán los siguientes coeficientes:

 CONOCIMIENTO                          CINCO  (5) CRITERIO                              CINCO  (5) RESPONSABILIDAD                       CINCO  (5) DEDICACION                            CINCO  (5) INICIATIVA                            CINCO  (5) EFICIENCIA                            CINCO  (5) COOPERACION                           CUATRO (4) COMPORTAMIENTO                        TRES   (3)

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  Para  el  personal del Agrupamiento Cadetes se aplicarán los siguientes coeficientes:

 CONOCIMIENTO                          CINCO  (5) DEDICACION                            CINCO  (5) EFICIENCIA                            CINCO  (5) COOPERACION                           CUATRO (4) COMPORTAMIENTO                        TRES   (3) RESPONSABILIDAD                       CINCO  (5)

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.-  Para  todo  el  personal  comprendido en este Escalafón, las deducciones en las calificaciones se ajustarán  a lo siguiente:

INASISTENCIA:  Por  cada  inasistencia,  se  deducirá UN (1) punto.

DISCIPLINA:  1) Por cada día de suspensión TRES  (3)  puntos.

2) Por cada apercibimiento  debidamente  documentado,  UN (1) punto

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.- Se considerará calificación final suficiente la que alcance como  mínimo  el  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  de  la calificación  final  máxima que se pueda obtener en la categoría de revista, de acuerdo al siguiente detalle:

 AGRUPAMIENTOS Y             CALIFICACION       CALIFICACION    TRAMOS                  FINAL MAXIMA     FINAL SUFICIENTE  Superior y Supervision: Categorias:  A4 A5 A6 A7 A8               400 puntos         200 puntos  T4 T5  M4 M5  SA4 SA5                      400 puntos         200 puntos  S4  S5  S6   Ejecucion:  Categorias:  A1 A2 A3                     350 puntos         175 puntos  T1 T2 T3  M1 M2 M3  SA1 SA2 SA3  S1 S2 S3   Profesional:  Categorias:  P4 P5 P6 P7                 370 puntos          185 puntos   Cadetes:  K15 K16 K17                   270 puntos          135 puntos   A  los efectos de la aplicación  del  Artículo  32  Inciso  i) del Régimen  Jurídico  Básico de la Función Pública aprobado pro la Ley N. 22.140, se considerarán  deficientes  las calificaciones finales inferiores a los puntajes establecidos precedentemente.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.- Facúltase al Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES  y  a  la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, para  modificar  en  forma  conjunta  las cualidades a evaluar, los pertinentes coeficientes y calificaciones  y  los  puntajes correspondientes a la calificación final "Suficiente" a que  aluden los Artículos 80 a 86 del presente Escalafón, así como las fojas  de  calificaciones  que  obran  como Anexo  I,  cuando se incorporen o eliminen funciones por aplicación del Artículo  II  del  Decreto aprobatorio o se modifiquen tareas o responsabilidades inherentes a las mismas.

### CAPITULO XVI REGIMEN DE SELECCION PARA INGRESO Y PROMOCIONES

<a id="88"></a>
ARTICULO 88.- El presente régimen establece el procedimiento de selección   para  la  cobertura  de  vacantes  por  ingreso  y  por promoción.

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- El siguiente cuadro indica el método de selección que  corresponderá  aplicar,  de acuerdo al agrupamiento y tramos a los que pertenezca la vacante a  cubrir y según se trate de ingreso o promoción.

 AGRUPAMIENTO         TRAMO        INGRESO         PROMOCION   Administrativo     Ejecución     Evaluación     Orden de mérito                                 de             por calificaciones                                 competencia  Administrativo     Supervisión   Concurso       Concurso   Administrativo     Superior      Concurso       Concurso   Profesional        Unico         Concurso       Automática con                                                 calificaciones   Tecnico            Supervision   Concurso       Concurso   Mantenimiento      Ejecucion     Evaluación     Orden de mérito y Produccion                     de             por calificaciones                                 competencia  Mantenimiento      Supervision   Concurso       Concurso  y Produccion   Servicios          Ejecucion     Evaluación     Orden de mérito Auxiliares                       de competen    por calificaciones                                 competencia  Servicios          Supervision   Concurso       Concurso  Auxiliares  Sistemas           Ejecucion     Evaluación     Orden de mérito                                 de             por calificaciones                                 competencia  Sistemas           Supervision   Concurso       Concurso   Sistemas           Superior      Concurso       Concurso   Cadetes            Unico         Evaluación     Promocion                                 de             automática                                  competencia

#### Evaluación de competencia

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  Para  el  ingreso  al  tramo  Ejecución de los distintos  agrupamientos,  según  lo  establecido  en  el  artículo precedente  y a efectos de evaluar la competencia para el  cargo  a cubrir, se seguirán las siguientes pautas:

a)  El  Presidente  de  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES difundirá  la  existencia  de  los  cargos  vacantes  a  través del Boletín Oficial de la REPUBLICA ARGENTINA y de algún otro  medio de difusión    local  o  nacional:  especificando  las  condiciones  y requisitos del  cargo  a  cubrir  y  el modo de inscripción para la pertinente selección.

b) El área responsable de la ejecución  de  las tareas relativas al procedimiento de selección, incluyendo la inscripción  previa, será la  División  de  Personal  del organismo, con intervención  de  la Dirección a la que pertenezca el cargo vacante.

Cuando  se  trate de cargos cuyo  asiento  habitual  de  tareas  se encuentre  en   el  ámbito  de  los  Parques  Nacionales,  el  área encargada de las mencionadas tareas será la Intendencia respectiva.

c) Se efectuará  una  entrevista  a los candidatos, la que estará a cargo de la autoridad del área que  requiera  la  cobertura  de  la vacante  correspondiente  o  de  un  funcionario  de la División de Personal del organismo.

Dicha    entrevista  tendrá  por  objeto  evaluar  las  condiciones personales  del  postulante  con  relación al perfil del cargo, sus antecedentes  laborales  y  la  experiencia    acreditada    en  la realización de tareas similares.

d)  El procedimiento mencionado en el inciso anterior se completará mediante  un examen de competencia, el que consistirá en una prueba teórica, práctica  o  teórico-práctica,  escrita,  oral, o de otras formas de evaluación de los conocimientos o habilidades  requeridos para el desempeño de la función correspondiente. ARTICULO  96.-  El procedimiento  de  elaboración  de  dicho  orden  y las pertinentes comunicaciones serán cumplidas en un plazo no mayor  de VEINTE (20) días  hábiles  contados  a  partir  de  la  fecha que determine  el Directorio  de  la  ADMINISTRACION DE  PARQUES NACIONALES  para  el inicio del trámite de las promociones.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.-  Una vez finalizado el procedimiento aludido en los Incisos c) y d), del  Artículo  90, los funcionarios encargados del mismo elevarán al Directorio de la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES,  dentro  de  los CINCO (5) días hábiles siguientes,  el resultado de la evaluación  realizada,  conforme  a  cuyo  orden de mérito  se  efectuará  la  cobertura  de  los  cargos  respectivos.

#### Orden de mérito por calificaciones

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  Cuando  se produzcan vacantes en los tramos de ejecución de los distintos agrupamientos  y  a efectos de concretar las pertinentes promociones según lo prescripto  en el Artículo 89, se llevará a cabo la selección entre el personal de  la Dirección o Intendencia  a la que pertenezca el cargo a cubrir, que  reúna  los requisitos establecidos  para  cada  agrupamiento  en los Artículos 15,  23, 27, 31 y 35, conforme al procedimiento que se  detalla  en los artículos siguientes.

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.-  De  no  existir  en la Dirección o Intendencia respectivas,  ningún  agente que cuente con  todos  los  requisitos para promover y resulte  imprescindible  la  cobertura del referido cargo,  el  Directorio  de la ADMINISTRACION DE PARQUES  NACIONALES podrá  exceptuar de los requisitos  de  revistar  en  la  categoría anterior,  del  tiempo mínimo exigido en la misma y/o de los cursos de  capacitación  correspondientes,    siempre  que  el  postulante acredite  DOS  (2)  años  de  antigüedad  en  el   organismo.

Si, agotado  ese  procedimiento  no  se  contare  con  personal  en condiciones  de  promover, la selección podrá hacerse extensiva  al ámbito que el Directorio disponga.

<a id="94"></a>
ARTICULO 94.- El Presidente del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES  NACIONALES,  con  la  intervención  de  la  División de Personal  y,  en  caso,  de  la  Dirección  o  Intendencia a la que corresponda  el cargo a cubrir, fijará el orden de  mérito  de  los agentes en condiciones  de  ascender, el que estará determinado por la suma de las calificaciones  obtenidas  en  los  DOS  (2) últimos años.

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.-  A  igualdad de mérito, el orden se establecerá considerando los siguientes conceptos:

a) Mayor calificación en  los  cursos  de capacitación obligatorios en las categorías que así corresponda.

b) Mayor antigüedad en la categoría.

c)  Mayor antigüedad en la ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES.

d)  Mayor    antigüedad  en  la  Administración  Pública  Nacional.

<a id="96"></a>
ARTICULO 96.- El procedimiento de elaboración de dicho orden y las pertinentes comunicaciones serán cumplidas en un plazo no mayor de VEINTE (20) días hábiles contados a partir de la fecha que determine el Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES para el inicio del trámite de las promociones.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.- El orden de mérito resultante será notificado a los agentes involucrados y elevado al Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98.- Los agentes podrán interponer reclamos dentro de los CINCO  (5)  días  hábiles  contados  a  partir de la pertinente notificación, ante el Presidente del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, quien deberá  resolverlos  en el  plazo  de  CINCO  (5)  días  hábiles  de su recepción, debiendo notificarse  al  interesado  dentro de los TRES  (3)  días  hábiles siguientes.

<a id="99"></a>
ARTICULO  99.- Contra el pronunciamiento de dicho funcionario, el agente podrá  recurrir  ante  el Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, el que podrá  anular o modificar el orden de mérito  resultante  si  lo considerare viciado  de  ilegitimidad  o arbitrariedad.

Dicha autoridad se expedirá  dentro  del  plazo  de  CINCO (5) días hábiles  de  interpuesto  el  recurso,  debiendo  notificarse    al recurrente   dentro  de  los  TRES  (3)  días  hábiles  siguientes, quedando  agotada    en   esta  instancia  la  vía  administrativa.

<a id="100"></a>
ARTICULO  100.-  La  interposición  de  recursos  provocará la interrupción  de  la  promoción correspondiente hasta su resolución definitiva.

<a id="101"></a>
ARTICULO  101.- Agotado el plazo para recurrir, o resueltos en su caso los recursos interpuestos, el Directorio de la ADMINISTRACION DE  PARQUES  NACIONALES  ordenará la publicación del orden de mérito resultante en el Boletín  Informativo del organismo y dictará el acto administrativo para formalizar  las  promociones, conforme a la prioridad establecida en el citado orden de  mérito y de acuerdo a las vacantes existentes en categoría.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- El orden de mérito tendrá vigencia hasta la fecha en que  se  produzcan  las  próximas  calificaciones,  a efectos de ocupar  los cargos para cuya cobertura se efectuó la selección,  si los mismos  quedarán  vacantes  por  cualquier  causal o para otros cargos  correspondientes  a  la  misma  categoría,  agrupamiento  y función.

#### CONCURSOS

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.-  Las vacantes correspondientes a los tramos de Supervisión  y  Superior    de  los  Agrupamientos  Administrativo, Técnico,  Mantenimiento  y  Producción,    Servicios  Auxiliares  y Sistemas, se cubrirán mediante concurso interno,  -del  que  podrán participar  los  agentes de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES que reúnan los requisitos  exigidos  para  el cargos a cubrir y las condiciones para promover- o por concurso abierto  en  caso  de que el  primero  fuera  declarado  parcialmente  desierto,  conforme lo establecido en el Artículo 106.

Si  un  concurso interno fuere declarado parcialmente desierto,  se podrá llamar  a  concurso abierto para las vacantes no cubiertas en el interno.

<a id="104"></a>
ARTICULO  104.-  El  ingreso  al  Agrupamiento  Profesional se efectuará por concurso abierto.

<a id="105"></a>
ARTICULO 105.- La cobertura de cargos vacantes para los cuales se exija  la  aprobación  de  Cursos  de Capacitación, se efectuará mediante concursos de antecedentes y podrán  participar los agentes que  revisten en la categoría inmediata inferior  a  la  del  cargo concursado  del  agrupamiento  respectivo  y  reúnan los requisitos exigidos para el tramo correspondiente.

En el supuesto de no existir postulantes, o no  reunir  ninguno  de ellos    los    requisitos  establecidos,  serán  considerados  los postulantes del nivel  inmediato  inferior y así sucesivamente.

Si  agotado  este  procedimiento  ningún   postulante  aprobara  el concurso, podrán presentarse en igual categoría  o  en la inmediata inferior  a  la  del  cargo  concursado  y  reúnan  los  requisitos necesarios.

Agotado  este  procedimiento  sin  resultado  positivo, el concurso será declarado desierto.

<a id="106"></a>
ARTICULO  106.- Para efectuar promociones, el Directorio de la ADMINISTRACION DE  PARQUES  NACIONALES podrá disponer, como máximo, DOS (2) llamados a concurso por año calendario.

Esta  limitación  no regirá cuando  se  creen  nuevas  estructuras, cuando se produzcan  cambios que afecten sustancialmente las mismas o se formalicen llamados  a  concursos  de  carácter complementario para  cubrir  la  totalidad  de  las vacantes no cubiertas  en  uno anterior, siempre que se realicen  dentro  de los SESENTA (60) días de habérselo declarado total o parcialmente desierto.

#### LLAMADO A CONCURSO

<a id="107"></a>
ARTICULO  107.-  Los  llamados  a  concurso  se  difundirán  o notificarán,  según  corresponda,  con una anticipación no menor de VEINTE  (20)  días hábiles y en ellos  se  especificará  para  cada cargo a concursar, como mínimo:

a) Clase de Concurso: Oposición y/o Antecedentes.

b) Cantidad de  vacantes a proveer, con indicación de agrupamiento, categoría, remuneración,  cantidad  de  horas  de trabajo y área de jurisdicción a las que correspondan.

c)    Condiciones  generales  y  particulares  especificando    los requerimientos  exigidos para el cargo e indicación del lugar donde podrá obtenerse la información pertinente.

d) Fecha de apertura y cierre de la inscripción.

e)  Nómina de los  miembros  titulares  y  suplentes  de  la  Junta Examinadora.

f) Temario general de las pruebas de oposición.

<a id="108"></a>
ARTICULO  108.-  Los llamados a concurso deberán contar con la mayor difusión posible  mediante  la  utilización de los siguientes medios de publicidad:

a) Boletín Oficial.

b)  Boletín  Interno de la ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES.

c) Cartelera de  fácil  acceso  en  lugar  visible  y  fijo, en las dependencia  de  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES.

d) Circular para conocimiento de todo el personal de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="109"></a>
ARTICULO  109.- La ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES deberá arbitrar  los  medios  necesarios  para  notificar  del  llamado  a concurso al personal que se encuentre ausente con causa justificada  y  reúna    los   requisitos  necesario  de  admisión.

#### INSCRIPCIONES

<a id="110"></a>
ARTICULO 110.- Las inscripciones a los concursos se llevarán a cabo en  la  División  de  Personal  o  en  las  Intendencias de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

Dichas  inscripciones  deberán presentarse con una anticipación  no menor de DIEZ (10) días  hábiles  a  la fecha de realización de los exámenes.

<a id="111"></a>
ARTICULO 111.- Los postulantes deberán certificar los datos que integren  las  solicitudes  de  inscripción  por  intermedio  de la División  de  Personal  o  de  los  Servicios  de  Personal  de las respectivas Intendencias, según corresponda.

En    este  último  supuesto,  las  inscripciones  se  considerarán recibidas  a  la  fecha  de  su  presentación  en  el  Servicios de Personal  correspondiente,  el cual deberá enviarlas con suficiente anticipación  a  la  División  de  Personal  de  la  Casa  Central.

#### JUNTA EXAMINADORA

<a id="112"></a>
ARTICULO  112.-  El  desarrollo  y  evaluación de los exámenes estará a cargo de una Junta Examinadora, cuyos  integrantes deberán ser  designados por el Directorio de la ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES.

Cada Junta  estará  integrada  por  TRES  (3)  miembros titulares e igual número de suplentes.

Un  titular  y  un  suplente  deberán pertenecer a la  División  de Personal.

<a id="113"></a>
ARTICULO  113.-  Serán  condiciones  indispensables  para  ser designado integrante de la Junta Examinadora:

a)    Revistar    como  personal  permanente  del  organismo.

b) Revistar en categorías  superiores  o  iguales a las del cargo a cubrir.

c) Acreditar experiencia en la especialidad  del cargo a concursar.

El miembro que pertenezca a la División de Personal,  será relevado del  cumplimiento  del  requisito  establecido  en  el  Inciso  c).

<a id="114"></a>
ARTICULO  114.-  Serán funciones de la Junta Examinadora:

a) Designar de entre sus  integrantes  al Presidente y solicitar al Directorio  de  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES    NACIONALES    la designación  de  un  Secretario de Actas el cual no será integrante de la misma, proponiendo  a  tal  efecto  una  terna de candidatos.

b) En los concursos que así correspondiere, elaborar  los temarios, asistir  en  pleno  al  desarrollo  del  examen  y  evaluar a  los postulantes.

c) En los concursos que así correspondiere, evaluar los antecedentes de los postulantes.

d) Elaborar un orden de mérito, conforme a los puntajes  obtenidos.

e)  Elevar  el  orden  de  mérito  resultante  y  la  documentación pertinente,    al   Directorio  de  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES,  por  intermedio  de  la  División  de  Personal.

f)  Entender  en los  recursos  que  eventualmente  se  interponga.

<a id="115"></a>
ARTICULO 115.- Las funciones del Secretario de Actas serán las siguientes:

a) Relevar, ordenar y evaluar en primera instancia la documentación  y constancias que integren los legajos personales de los concursos o,  en  su  caso,  los antecedentes presentados.

b) Participar de las reuniones de  la Junta Examinadora a los fines de confeccionar las actas por las que  se  formalice el accionar de dicha Junta.

<a id="116"></a>
ARTICULO  116.-  Cualquier  integrante de la Junta Examinadora podrá ser recusado por los demás miembros  de  la  misma  o por los concursantes,  siempre  que  con  relación a estos últimos mediaren las siguientes causales:

a) Ser cónyuge o pariente por consanguinidad,  afinidad o adopción, hasta el 2 grado.

b)  Ser  acreedor,  deudor,  fiador o tener pleito pendiente.

c) Tener amistad, enemistad o  resentimiento  que se manifieste por actos anteriores al concurso.

d)  Haber  recibido  beneficios  de importancia de  alguno  de  los concursantes.

<a id="117"></a>
ARTICULO  117.-  La  recusación  podrá  ser  deducida por  el participante  al  inscribirse  en el concurso y por los miembros de la Junta en oportunidad de notificarse  de  su  designación  en tal carácter.

Si  la  causal  fuese  sobreviniente  o conocida con posterioridad, sólo  podrá  hacerse  valer  antes  de  que  la  Junta  se  expida.

<a id="118"></a>
ARTICULO  118.- Cuando los miembros de la Junta Examinadora se hallaren comprendidos  en las causales de recusación mencionadas en el Artículo 116, deberá  excusarse  de  integrar la misma, pudiendo hacerlo  también por otras razones atendibles  de  orden  personal.

<a id="119"></a>
ARTICULO  119.-  Los  miembros  de  la  Junta Examinadora y el Secretario  de  Actas durante su actuación en tal  carácter,  serán relevados en forma  parcial  o  total  de las tareas propias de los cargos de que sean titulares, de acuerdo  con  las exigencias de su cometido.

<a id="120"></a>
ARTICULO  120.- La entidad gremial con mayor representatividad en  la ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES  podrá  designar  un veedor  que  asistirá  a  las  pruebas y deliberaciones de la Junta Examinadora y formulará las observaciones que considere pertinentes de las que quedará debida constancia.

#### TEMARIO DE LOS EXAMENES

<a id="121"></a>
ARTICULO  121.- La Junta Examinadora deberá preparar para cada cargo a concursar  distintos  temarios de examen, pudiendo requerir a tal efecto la colaboración de  las  dependencias  especializadas.

La  preparación  de  los  temas  de  examen  y  la  correspondiente tramitación, tendrá carácter reservado.

Toda alteración a esa norma dará lugar a las pertinentes  sanciones disciplinarias.

<a id="122"></a>
ARTICULO 122.- Las dependencias de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES pondrán a disposición de los postulantes las referencias  bibliográficas, documentación de carácter no reservado y toda otra información  que  corresponda  a  las exigencias de los exámenes.

#### CLASE DE CONCURSOS

<a id="123"></a>
ARTICULO  123.-  Los  concursos serán cerrados o abiertos y de oposición y/o antecedentes,  según  las características del cargo a cubrir  y  con  arreglo  a  las  disposiciones  que  establezca  el Directorio del organismo en materia  de  tipo  de examen, criterios de evaluación y pautas para su desarrollo.

#### PROCEDIMIENTO

<a id="124"></a>
ARTICULO  124.- Sin perjuicio de lo establecido por el Régimen de  Licencias,  Justificaciones  y  Franquicias,  aprobado  por  el Decreto N. 3.413 de fecha 28 de diciembre de 1979 y sus modificatorios, o  en  el  que  eventualmente  lo reemplace, en los casos  de  realizarse  concursos  internos,  la  ADMINISTRACION  DE PARQUES  NACIONALES justificará con goce de haberes  las  ausencias en las que  incurra  el  personal,  como  consecuencia de tener que presentarse a concursar.

Asimismo  y  siempre  que se cuente con los medios  necesarios,  la ADMINISTRACION DE PARQUES  NACIONALES,  facilitará el traslado y la estadía de los concursantes.

<a id="125"></a>
ARTICULO  125.-  Los  agentes  que  hicieran uso del beneficio instituido por el artículo precedente, deberán  presentar  ante  la División  de  Personal,  el  comprobante  extendido  por  la  Junta Examinadora,  en  el que se acredite haber participado del concurso respectivo.

<a id="126"></a>
ARTICULO  126.- Los exámenes de oposición se efectuarán dentro del término de la jornada de labor, sin perjuicio de su prolongación en caso necesario.

<a id="127"></a>
ARTICULO  127.- Todo intento de fraude en el desarrollo de los exámenes ocasionará  la  inmediata eliminación de los involucrados, sin perjuicio de las sanciones  administrativas  que correspondiere aplicar.

#### PONDERACION DE LOS ANTECEDENTES

<a id="128"></a>
ARTICULO 128.- La ponderación de los antecedentes será numérica y se determinará en base a los siguientes rubros:

a) Calificación:  A  efectos  de ponderar este rubro se considerará el promedio de las calificaciones  finales  del  período de revista en la categoría requerida para promover.

La asignación del puntaje correspondiente, se efectuará  de acuerdo a la siguiente escala:

 Promedio de las Calificaciones             Puntaje a  Finales del período                        designar   Menos de 240                                0 Punto  De 240 a 279                                5 Puntos  De 280 a 319                               10 Puntos  De 320 a 359                               20 Puntos  De 360 a 400                               25 Puntos   b)  Títulos: Sólo podrán incidir si exceden los requerimientos del cargo  y  están  relacionados  con  la  tarea  a  desempeñar.

c)  Certificados  de  Capacitación  en  la especialidad del cargo a concursar.

d) Trabajos, publicaciones, conferencias.

e) Becas.

f) Experiencia laboral afín al cargo a cubrir.

No  se  otorgará puntaje por aquellos antecedentes  que  se  exijan como requisito para participar en los concursos.

Los rubros  consignados  en  los  apartados  a),  b)  y  c) deberán incluirse como mínimo en todos los concursos cerrados, en  tanto en los concursos abiertos se considerarán como mínimo los correspondientes a los apartados b) y c).

En  todos los casos, la inclusión de los restantes rubros dependerá de los  requerimientos  del  cargo  a  cubrir,  como así también la incorporación  de  otros  items  que se estimen adecuados  para  la evaluación del postulante con relación  a  la función a desempeñar.

Este criterio determinará asimismo los puntajes  que  se  asignen a los rubros b), c), d), e) y f).

#### CALIFICACION DE LOS CONCURSOS

<a id="129"></a>
ARTICULO 129.- La Calificación será numérica y resultará de los puntajes  obtenidos en los exámenes de oposición o en la evaluación de los antecedentes  o  de  la  suma  de  ambos,  según  la clase de concurso de que se trate.

A efectos de la calificación de ambos conceptos, se observarán  las siguientes pautas:

a)  Exámenes  de Oposición: La calificación será independiente para las evaluaciones  teóricas  o teóricas y prácticas, asignándose los puntajes que a continuación se detallan:

- Si se trata de un examen teórico  únicamente,  de CERO (0) a CIEN (100) puntos.

-  Si  se  trata  de un examen teórico y práctico, de  CERO  (0)  a CINCUENTA (50) puntos para cada examen.

b)  Evaluación  de antecedentes:   Conforme   con  las  previsiones establecidas en el Artículo 128 se sumarán los  puntajes  obtenidos en  los  rubros,  pudiendo  alcanzar dicha suma hasta un máximo  de CINCUENTA (50) puntos.

<a id="130"></a>
ARTICULO 130.- La Junta Examinadora, acto seguido de finalizar los exámenes  o del vencimiento de la fecha para la presentación de los antecedentes,  según  corresponda,  tendrá  un  plazo  máximo e improrrogable de DIEZ (10) días hábiles para expedirse, a cuyo  fin continuará reunida en sesión permanente.

<a id="131"></a>
ARTICULO 131.- Para aprobar el concurso será indispensable que el postulante  reúna  los  puntajes mínimos que, según los casos, a continuación se detallan:

a) En los exámenes de oposición:

Examen teórico únicamente = CINCUENTA (50) puntos.

Examen  teórico  y  práctico =  VEINTICINCO  (25)  puntos  en  cada examen.

b) En la evaluación de  los antecedentes = VEINTICINCO (25) puntos.

<a id="132"></a>
ARTICULO 132.- A igualdad de puntaje total, el orden de mérito se  determinará  considerando  en  forma  sucesiva  los  siguientes conceptos,  según  el  tipo  de  concurso  de  que  se  trate:

a)  En  los  concursos  cerrados de oposición y antecedentes:

I) Mayor puntaje en los exámenes de oposición.

II) Mayor antigüedad en la categoría.

III) Mayor antigüedad en la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

IV) Mayor antigüedad en la  Administración  Pública  Nacional.

b) En los concursos cerrados de antecedentes:

I) Mayor antigüedad en la categoría.

II)  Mayor  antigüedad  en la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

III) Mayor antigüedad en  la  Administración Pública Nacional.

c) En los concursos abiertos:

I)  Mayor  puntaje  de  los  exámenes  de  oposición,  en  caso  de corresponder.

II)  Pertenecer a la ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES.

III) Mayor antigüedad en la categoría.

IV) Mayor  antigüedad  en  la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

V)  Mayor antigüedad en la Administración  Pública  Nacional.

Si considerados  todos los conceptos enunciados, aún subsistiera la igualdad,  será competencia  de  la  Junta  Examinadora  dirimir  y establecer el correspondiente orden de mérito.

<a id="133"></a>
ARTICULO  133.-  El Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, declarará total  o parcialmente desierto el concurso en los siguientes casos:

a) Totalmente desierto:

I) Cuando no hubiere inscriptos.

II)  Cuando  ninguno  de  los  postulantes    hubiera  aprobado  el concurso.

b) Parcialmente desierto:

I)  Cuando  el  número  de  postulantes  que  hubiera  aprobado  el concurso  fuere  inferior  al  número de las vacantes  concursadas.

#### NOTIFICACIONES

<a id="134"></a>
ARTICULO  134.-  Una  vez  evaluados  los  exámenes,  la Junta Examinadora labrará un acta en la que deberá consignar el orden  de mérito resultante de la evaluación practicada.

Dicha  acta  será  elevada  el  Directorio  de la ADMINISTRACION DE PARQUES  NACIONALES,  juntamente  con  las  observaciones   de  los veedores y las respuestas efectuadas por la Junta Examinadora,  por intermedio   de  la  División  de  Personal,  para  proceder  a  la notificación  pertinente, la que deberá efectuarse dentro del plazo de CINCO (5) días  hábiles  contados  a  partir  de la recepción de toda la documentación.

#### RECURSOS

<a id="135"></a>
ARTICULO 135.- Dentro de los CINCO (5) días hábiles de efectuada la notificación,  los  concursantes  podrán  recurrir ante la Junta Examinadora, la que deberá expedirse dentro del  plazo de DIEZ (10) días hábiles de recibido el recurso y notificar a  los  recurrentes dentro de los TRES (3) días hábiles siguientes.

<a id="136"></a>
ARTICULO 136.- Contra el pronunciamiento de la Junta Examinadora  el  agente  podrá recurrir dentro de los TRES (3) días hábiles siguientes al de la  fecha  de  la respectiva notificación, ante  el  Directorio  de la ADMINISTRACION DE  PARQUES  NACIONALES.

Dicho cuerpo podrá:

a) No hacer lugar el recurso por falta de mérito.

b) Modificar el orden de mérito asignado.

c) Anular el concurso si  lo  considerase viciado de ilegitimidad o arbitrariedad.

Todo ello dentro del plazo improrrogable  de DIEZ (10) días hábiles de interpuesto el recurso, quedando de este modo la vía administrativa, agotada.

Dicha resolución se notificará a los agentes  dentro  de  los  TRES (3) días hábiles siguientes.

<a id="137"></a>
ARTICULO  137.-  La  interposición  de  recursos  provocará la interrupción  de  la  promoción correspondiente hasta su resolución definitiva.

<a id="138"></a>
ARTICULO  138.- Agotado el plazo para recurrir, o resueltos en su caso los recursos interpuestos, el Directorio de la ADMINISTRACION DE  PARQUES  NACIONALES  ordenará la publicación del orden  de  mérito  resultante  en  el  Boletín  Informativo  de  la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES y dictará el acto administrativo  que  corresponda para formalizar  las  promociones.

<a id="139"></a>
ARTICULO  139.- El orden de mérito tendrá una vigencia de DOCE (12) meses o hasta  la próxima fecha de llamado a concurso, si este se llevare a cabo antes,  a  efectos  de cubrir las vacantes que se produzcan    por  cualquier  causa  en  los  cargos    concursados.

#### CAPITULO XVII CURSOS DE CAPACITACION

<a id="140"></a>
ARTICULO  140.-  Los  contenidos  básicos  de  los  cursos  de capacitación  que  se  planifiquen de acuerdo a las características de cada agrupamiento del  presente  Escalafón, serán elaborados por el  Directorio  de  la  ADMINISTRACION  DE    PARQUES   NACIONALES, considerando  las  necesidades que en materia de capacitación  sean advertidas para el mejor  cumplimiento  de  la  misión  y funciones asignadas  al  organismo  y atendiendo los criterios de nivelación, cualidades  de  mando  y  control  de  gestión  que  las  distintas funciones requieran.

### CAPITULO XVIII DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="141"></a>
ARTICULO  141.-  El reencasillamiento del personal que reviste actualmente en los agrupamientos  Administrativo, Técnico, Sistemas de  Computación de Datos, Servicios  Generales  y  Mantenimiento  y Producción,  del  Escalafón  aprobado  por  el  Decreto N. 1.428 de fecha  22  de  febrero  de  1973  y  sus  modificatorios,   en  los agrupamientos  y categorías del presente ordenamiento, se efectuará en concordancia con las funciones que el personal viene desempeñando y de  conformidad con lo establecido en el Tipificador de Funciones que obra como Anexo II.

<a id="142"></a>
ARTICULO 142.- A los efectos mencionados en el Artículo 141 se constituirá    una    comisión  integrada  por  el  Presidente  del Directorio  de  la  ADMINISTRACION   DE  PARQUES  NACIONALES  o  un representantes designado por éste a tal  efecto,  con  jerarquía no inferior  a  la  de  jefe  de departamento o equivalente, quien  la presidirá, un representante  del área de Personal del organismo, un representante  de  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION,  y un representante de la entidad gremial con  mayor  representatividad   en  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES.

<a id="143"></a>
ARTICULO 143.- En la primera reunión de la comisión establecida en el  artículo  precedente, la misma procederá a la elaboración de su reglamento interno.

Durante las deliberaciones  de  dicha comisión, el Presidente de la misma  podrá  solicitar,  en caso de  resultar  necesario  para  el análisis  de  las  situaciones    presentadas,    asesoramiento   o información  complementaria  de parte de los titulares de las áreas pertinentes del organismo.

<a id="144"></a>
ARTICULO  144.-  En  cada  una  de  las  Direcciones  y de las Intendencias    de  la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES  se completarán, respecto  al  personal  que revista en las mismas, los datos del formulario que obra como Anexo III.

Será  responsable  de  su realización la  máxima  autoridad  de  la Dirección o Intendencia  respectiva  quien,  con  carácter previo o completar   el  precitado  formulario,  concretará  una  entrevista personal con cada agente.

<a id="145"></a>
ARTICULO 145.- En los casos de ausencia del agente por licencia o  comisión    de  servicio,  que  impidiera  su  presencia  en  la entrevista respectiva, los formularios serán igualmente completados por  el  titular  del  área,  dejando constancia de tal situación en el formulario.

<a id="146"></a>
ARTICULO 146.- La remisión de la totalidad de los formularios a la comisión  instituida  por  el Artículo 142, deberá efectuarse en un lapso máximo de CINCO (5) días  contados a partir de la fecha de su recepción.

<a id="147"></a>
ARTICULO  147.-  Previo  a  la  constitución  de  la  comisión establecida  en el Artículo 142 y en un término máximo de CINCO (5) días contados  a  partir de la fecha que disponga el Presidente del Directorio, el área  de  Personal  respectiva elaborará y elevará a éste, la siguientes información:

a)  Datos  correspondientes  a  los  agentes  que  no  revisten  en Direcciones  o  Intendencias, en los formularios  previstos  en  el Anexo III.

b) Datos de los titulares  de las Direcciones o Intendencias, según el modelo de formulario que figura como Anexo IV.

c)  Listado  de  los  agentes  comprendidos  en  los  agrupamientos Administrativo, Sistema de Computación  de  Datos,  Mantenimiento y Producción  y  Servicios Generales, del Escalafón aprobado  por  el Decreto N. 1.428/73  y  sus  modificatorios,  consignando los datos de:  agrupamiento, categoría actual de revista,  antigüedad  en  la misma  a  la  fecha  del presente Escalafón y grado a asignar en el nuevo ordenamiento, conforme  a las disposiciones del Artículo 150.

d)  Listado  de  los  agentes  comprendidos    en  el  Agrupamiento Profesional  del  Escalafón  aprobado por el Decreto  N.  1.428/73, consignando los datos de: categoría  actual  de revista, antigüedad en  la  misma  a  la  fecha  de aprobación del presente  Escalafón, categoría  y  grado  a  asignar  en    el  nuevo  ordenamiento,  de conformidad con las pautas fijadas en el Artículo 151.

<a id="148"></a>
ARTICULO 148.- La comisión de reencasillamiento determinará, en base  a  los  datos  detallados en los artículos precedentes y a la información complementaria a tal efecto, la ubicación escalafonaria  que le corresponderá  a  cada  agente  en  el  nuevo ordenamiento.

<a id="149"></a>
ARTICULO 149.- En un plazo máximo de DIEZ (10) días contados a partir de la fecha de recepción de la totalidad de los formularios,  la  comisión  deberá expedirse acerca de su cometido, labrándose un acta en la que constará la propuesta de encasillamiento  escalafonario    de    todos  los  agentes  de  la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONES no comprendidos  en el Escalafón aprobado por el Decreto N. 1.455 de fecha 3 de septiembre  de 1987.

Dicha  acta  será  elevada  al  Directorio  de la ADMINISTRACION DE PARQUES  NACIONALES, a fin de que este disponga  la  reubicación  y correspondiente notificación a los interesados.

<a id="150"></a>
ARTICULO  150.-  A  los  efectos  de  la ubicación en el grado correspondiente a cada categoría, al personal  comprendido  en  los agrupamientos  citados  en  el  Artículo  141,  se  le computará la antigüedad en la categoría en la que venían revistando  a  la fecha de  aprobación  del  presente  Escalafón conforme a las previsiones del Artículo 10, Inciso a) y a la  cantidad de grados prevista para cada agrupamiento.

La antigüedad en la categoría que exceda  el tiempo exigido para la asignación  del grado respectivo, será computada  para  la  próxima promoción de grado.

<a id="151"></a>
ARTICULO  151.-  El reencasillamiento del personal que revista actualmente en el agrupamiento  profesional  del Escalafón aprobado por  el Decreto N. 1.428/73 sus modificatorios  y  complementarios, se efectuará  ubicando a los agentes en el Agrupamiento Profesional del nuevo ordenamiento,  teniendo  en cuenta la categoría en la que venía  revistando  y  la antigüedad en  la  misma  a  la  fecha  de aprobación  del  presente    Escalafón,   de  conformidad  con  las siguientes pautas:

 Categoria de             Antigüedad en             Categoria  revista                  la Categoria              Grado  (Dto. N. 1428/73)                                  (a asignar)      19                  menos de DOS (2)           4  Sin grado                         años     19                  DOS (2) años y mas         4     1     20                  en todos los casos         5  Sin grado     21                  menos de TRES (3)                        años                       5     1     21                  TRES (3) años y mas        5     2     22                  menos de DOS (2)                        años                       6  Sin grado     22                  de DOS (2) hasta                        menos de CUATRO (4)        6     1     22                  de CUATRO (4) hasta                         menos                      6     2                         de SEIS (6) años     22                  de SEIS (6) hasta                         menos                      6     3                         de OCHO (8) años   La  antigüedad  en  las  categorías  actuales  DIECINUEVE   (19) y VEINTIDOS   (22)  que  exceda  el  tiempo  mínimo  fijado  para  la asignación del  grado  respectivo,  será  computada para la próxima promoción  de  grado  o  categoría,  según corresponda,  y  en  las categorías  VEINTE  (20) y VEINTIUNO (21)  se  computará,  a  tales fines, únicamente a partir  de  aquella que exceda los DOS (2) años y UN (1) año, respectivamente.

<a id="152"></a>
ARTICULO 152.- Las primeras promociones de grado se efectuarán el 31 de diciembre de 1989.

A efectos  de  lo  previsto en el Artículo 10, se deberá considerar la calificación obtenida multiplicada por DOS (2).

<a id="153"></a>
ARTICULO  153.-  En  oportunidad  de efectuarse promociones de categoría y en tanto no se cuente con una  antigüedad mínima de DOS (2) años en el Escalafón y las respectivas calificaciones  anuales, se aplicará el siguiente procedimiento:

a) Las promociones automáticas de categoría que correspondan  en el Agrupamiento  Profesional  antes  de  la aplicación de las primeras calificaciones,  se  concretarán  sin considerar  el  requisito  de calificación para promover.

b)  Las  promociones  que  se  requieran   para  la  imprescindible cobertura   de  vacantes  en  los  Agrupamientos    Administrativo, Sistemas, Mantenimiento  y Producción y Servicios Auxiliares, antes de la aplicación de las primeras  calificaciones, podrán efectuarse sin considerar los requisitos de antigüedad  mínima en la categoría de revista y de calificación mínima para promover.

c)  Luego  de  efectuada la primera calificación  y  a  efectos  de considerar la calificación  mínima  para  promover,  en  todos  los agrupamientos,   se  tendrá  en  cuenta  la  calificación  obtenida multiplicada por  DOS (2), pudiéndose asimismo en los agrupamientos citados en el Inciso  b),  exceptuarse  a  los agentes involucrados del  requisito  de  antigüedad mínima en la categoría  de  revista.

<a id="154"></a>
ARTICULO  154.-  En  el  supuesto  de  que  por aplicación del reencasillamiento   establecido  en  el  presente  Capítulo,    las remuneraciones de determinado  personal resultaren inferiores a las que  venían  percibiendo,  los  agentes   afectados  percibirán  un suplemento por cambio de situación escalafonaria en las condiciones  instituidas por el Decreto N.  5.592  de  fecha  9  de septiembre de 1968.

<a id="155"></a>
ARTICULO  155.- Aquellos agentes que consideraren que han sido encasillados en categorías inferiores a las que les correspondieren  por  las funciones desempeñadas, podrán interponer recurso de reconsideración  dentro  de los TREINTA (3) días hábiles siguientes  al  de  la  fecha  de  notificación   de  la  categoría asignada,  ante  la Comisión prevista en el Artículo  142,  el  que llevará implícito  el jerárquico en subsidio ante el Directorio del organismo quien constituira  la  última  instancia  administrativa.

Dichas instancias contarán para expedirse con un plazo  de  TREINTA (30)  días  hábiles  a  partir  de  la  fecha  de  presentación del recurso,  debiendo  notificarse al recurrente dentro de  los  CINCO (5) días hábiles siguientes,  acerca  de  la  resolución  adoptada.

<a id="156"></a>
ARTICULO  156.- El reconocimiento del Adicional por Dedicación Especial y la Compensación  por  Mayor  Dedicación  previstos en el Artículo  46  y  en  los  Artículos  57 y 58, respectivamente,  del presente  escalafón,  tendrán  vigencia a  partir  del  1  del  mes siguiente a la fecha de dictado  el  presente  decreto, siempre que se  hayan  cumplido  los requisitos exigidos para su  otorgamiento.

<a id="157"></a>
ARTICULO  157.-  Las  sumas abonadas en concepto de anticipo a cuenta del presente escalafón,  en  virtud  de  lo dispuesto por el Decreto  N. 733 del 16 de junio de 1988, serán absorbidas  por  las resultantes  de  la  aplicación  de  dicho  régimen  escalafonario.

<a id="158"></a>
ARTICULO  158.-  De  conformidad  con  las  disposiciones  del Artículo 64, 2do. párrafo, del presente régimen escalafonario, como caso  de  excepción  el  primer  período    calificatorio  será  el comprendido entre el 1 de noviembre de 1988 y  el  31  de  julio de 1989.

<a id="159"></a>
ARTICULO 159.- El personal comprendido en el presente escalafón continuará  alcanzado  por  el  Régimen  Previsional por el cual se viene  rigiendo  hasta  la fecha, hasta tanto  sea  considerada  su situación en tal sentido  por acto expreso de autoridad competente.

## ANEXO I DEL ESCALAFON

<a id="1"></a>
FOJA DE CALIFICACIONES Tramo superior y supervisión RECOMENDACIONES PARA EL EVALUADOR 1)  Efectúe  un  análisis  reflexivo  de  la  persona  a calificar, guiándose  por  las  descripciones  de  las  cualidades  que,  para agrupamiento,  se  contemplan  en  el  presente Escalafón; evitando juicios intuitivos.

2)  Estudie  detenidamente  cada cualidad en  forma  independiente.

3) Evite que los sentimientos personales influyan en la calificación  y  califique a todos  con  el  mismo  criterio.

4) Tenga en cuenta las variaciones entre los valores insuficientes y  sobresalientes  y utilice tales valores extremos sólo cuando se justifiquen plenamente.

5)  Los  grados  de  calificación,  representan  cinco  variaciones significativas de cada cualidad, que  se  detallan  a continuación.

 UNO, DOS y TRES                       INSUFICIENTE  CUATRO y CINCO                        REGULAR  SEIS y SIETE                          BUENO  OCHO y NUEVE                          MUY BUENO  DIEZ                                  SOBRESALIENTE   DATOS PERSONALES DEL EVALUADO EN SITUACION DE REVISTA EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES  a) Dependencia en la que presta servicios  b) Apellido y Nombres:                        Legajo N. c) Agrupamiento                  Tramo               Categoría d) Función                      con/sin agentes a cargo e) Antigüedad:    En la Administración Nacional    En el organismo    En la categoría    En la función actual f) Estudios:    Primarios                      Secundarios           Terciarios o                                                       Universitarios    Completos                      Incompletos    Título/s g) Calificación anterior    Períodos de calificación h) Disciplina: Cantidad de apercibimientos Días de suspensión Inasistencias injustificadas i) Felicitaciones o menciones obtenidas                                                Lugar y Fecha                                                 Firma y aclaración  NOTIFICACION DEL AGENTE CALIFICADO Lugar y fecha Firma y Aclaración del agente Interpone recurso SI/NO ante  FOJA DE CALIFICACIONES Tramo Ejecución RECOMENDACIONES PARA EL EVALUADOR 1) Efectúe un análisis de la persona a calificar, guíandose por las descripciones de las cualidades que, para cada agrupamiento se contemplan en el presente Escalafón; evitando juicios intuitivos.

2) Estudie detenidamente cada cualidad, en forma independiente.

3) Evite que los sentimientos personales influyan en la calificación y califique a todos con el mismo criterio.

4) Tenga en cuenta las variaciones entre los valores insuficientes y sobresalientes y utilice tales valores extremos sólo cuando se justifique plenamente.

5) Los grados de calificaciones, representan cinco variaciones significativas de cada cualidad, que se detallan a continuación:

 UNO, DOS y TRES                       INSUFICIENTE  CUATRO y CINCO                        REGULAR  SEIS y SIETE                          BUENO  OCHO y NUEVE                          MUY BUENO  DIEZ                                  SOBRESALIENTE   DATOS PERSONALES DEL EVALUADO Y SITUACION DE REVISTA EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES  a) Dependencia en la que presta servicios  b) Apellido y Nombres:                        Legajo N. c) Agrupamiento                  Tramo               Categoría d) Función                      con/sin agentes a cargo e) Antigüedad:    En la Administración Nacional    En el organismo    En la categoría    En la función actual f) Estudios:    Primarios                      Secundarios           Terciarios o                                                       Universitarios    Completos                      Incompletos    Título/s g) Calificación anterior    Períodos de calificación h) Disciplina: Cantidad de apercibimientos Días de suspensión Inasistencias injustificadas i) Felicitaciones o menciones obtenidas                                                Lugar y Fecha                                                 Firma y aclaración  NOTIFICACION DEL AGENTE CALIFICADO Lugar y fecha Firma y Aclaración del agente Interpone recurso SI/NO ante  FOJA DE CALIFICACIONES Personal: Agrupamiento Profesional RECOMENDACIONES PARA EL EVALUADOR 1) Efectúe un análisis de la persona a calificar, guíandose por las descripciones de las cualidades que, para cada agrupamiento, se contemplan en el presente Escalafón; evitando juicios intuitivos.

2) Estudie detenidamente cada cualidad, en forma independiente.

3) Evite que los sentimientos personales influyan en la calificación y califique a todos con el mismo criterio.

4) Tenga en cuenta las variaciones entre los valores insuficientes y sobresalientes y utilice tales valores extremos sólo cuando se justifique plenamente.

5) Los grados de calificaciones, representan cinco variaciones significativas de cada cualidad, que se detallan a continuación:

 UNO, DOS y TRES                       INSUFICIENTE  CUATRO y CINCO                        REGULAR  SEIS y SIETE                          BUENO  OCHO y NUEVE                          MUY BUENO  DIEZ                                  SOBRESALIENTE   DATOS PERSONALES DEL EVALUADO Y SITUACION DE REVISTA EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES  a) Dependencia en la que presta servicios  b) Apellido y Nombres:                        Legajo N. c) Agrupamiento                  Tramo               Categoría d) Función                      con/sin agentes a cargo e) Antigüedad:    En la Administración Nacional    En el organismo    En la categoría    En la función actual f) Estudios:    Primarios                      Secundarios           Terciarios o                                                       Universitarios    Completos                      Incompletos    Título/s g) Calificación anterior    Períodos de calificación h) Disciplina: Cantidad de apercibimientos Días de suspensión Inasistencias injustificadas i) Felicitaciones o menciones obtenidas                                                Lugar y Fecha                                                 Firma y aclaración  NOTIFICACION DEL AGENTE CALIFICADO Lugar y fecha Firma y Aclaración del agente Interpone recurso SI/NO ante  FOJA DE CALIFICACIONES Personal: Agrupamiento Cadetes RECOMENDACIONES PARA EL EVALUADOR 1) Efectúe un análisis de la persona a calificar, guíandose por las descripciones de las cualidades que, para cada agrupamiento, se contemplan en el presente Escalafón; evitando juicios intuitivos.

2) Estudie detenidamente cada cualidad, en forma independiente.

3) Evite que los sentimientos personales influyan en la calificación y califique a todos con el mismo criterio.

4) Tenga en cuenta las variaciones entre los valores insuficientes y sobresalientes y utilice tales valores extremos sólo cuando se justifique plenamente.

5) Los grados de calificaciones, representan cinco variaciones significativas de cada cualidad, que se detallan a continuación:

 UNO, DOS y TRES                       INSUFICIENTE  CUATRO y CINCO                        REGULAR  SEIS y SIETE                          BUENO  OCHO y NUEVE                          MUY BUENO  DIEZ                                  SOBRESALIENTE   DATOS PERSONALES DEL EVALUADO Y SITUACION DE REVISTA EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES  a) Dependencia en la que presta servicios  b) Apellido y Nombres:                        Legajo N. c) Agrupamiento                  Tramo               Categoría d) Función                      con/sin agentes a cargo e) Antigüedad:    En la Administración Nacional    En el organismo    En la categoría    En la función actual f) Estudios:    Primarios                      Secundarios           Terciarios o                                                       Universitarios    Completos                      Incompletos    Título/s g) Calificación anterior    Períodos de calificación h) Disciplina: Cantidad de apercibimientos Días de suspensión Inasistencias injustificadas i) Felicitaciones o menciones obtenidas                                                Lugar y Fecha                                                 Firma y aclaración  NOTIFICACION DEL AGENTE CALIFICADO Lugar y fecha Firma y Aclaración del agente Interpone recurso SI/NO ante  PLANILLA CALIFICACIONES TRAMO -CADETE-  CUALIDADES       1A. INSTANCIA       2A. INSTANCIA     3A. INSTANCIA                 CAL COEF A X B      CAL COEF A X B    CAL COEF A X B                   -A- -B-             -A- -B-           -A- -B- CONOCIMIENTO          5                   5                 5 DEDICACION            5                   5                 5 EFICIENCIA            5                   5                 5 COOPERACION           4                   4                 4 COMPORTAMIENTO        3                   3                 3 RESPONSABILIDAD       5                   5                 5                    TOTAL C/1=          TOTAL C/2=          TOTAL C/3=  CALIFICACION FINAL  CF= C/3 - DISCIPLINA - ASISTENCIA CF= LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 1A. INSTANCIA: LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 2A. INSTANCIA: LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 3A. INSTANCIA:               FIRMA Y ACLARACION DEL VEEDOR:  PLANILLA CALIFICACIONES TRAMO -PROFESIONAL-  CUALIDADES       1A. INSTANCIA       2A. INSTANCIA     3A. INSTANCIA                 CAL COEF A X B      CAL COEF A X B    CAL COEF A X B                   -A- -B-             -A- -B-           -A- -B- CONOCIMIENTO          5                   5                 5 CRITERIO              5                   5                 5 DEDICACION            5                   5                 5 INICIATIVA            5                   5                 5 EFICIENCIA            5                   5                 5 COOPERACION           4                   4                 4 COMPORTAMIENTO        3                   3                 3 RESPONSABILIDAD       5                   5                 5                    TOTAL C/1=          TOTAL C/2=          TOTAL C/3=  CALIFICACION FINAL  CF= C/3 - DISCIPLINA - ASISTENCIA CF= LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 1A. INSTANCIA: LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 2A. INSTANCIA: LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 3A. INSTANCIA:               FIRMA Y ACLARACION DEL VEEDOR:  PLANILLA CALIFICACIONES TRAMO -SUPERIOR Y SUPERVISION-  CUALIDADES       1A. INSTANCIA       2A. INSTANCIA     3A. INSTANCIA                 CAL COEF A X B      CAL COEF A X B    CAL COEF A X B                   -A- -B-             -A- -B-           -A- -B- CONOCIMIENTO          5                   5                 5 CRITERIO              5                   5                 5 APTITUD PARA EVALUAR  4                   4                 4 DEDICACION            5                   5                 5 INICIATIVA            5                   5                 5 EFICIENCIA            5                   5                 5 AUTORIDAD             4                   4                 4 COOPERACION           4                   4                 4 COMPORTAMIENTO        3                   3                 3                    TOTAL C/1=          TOTAL C/2=          TOTAL C/3=  CALIFICACION FINAL  CF= C/3 - DISCIPLINA - ASISTENCIA CF= LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 1A. INSTANCIA: LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 2A. INSTANCIA: LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 3A. INSTANCIA:               FIRMA Y ACLARACION DEL VEEDOR:  PLANILLA CALIFICACIONES TRAMO -EJECUCION-  CUALIDADES       1A. INSTANCIA       2A. INSTANCIA     3A. INSTANCIA                 CAL COEF A X B      CAL COEF A X B    CAL COEF A X B                   -A- -B-             -A- -B-           -A- -B- CONOCIMIENTO          5                   5                 5 CRITERIO              4                   4                 4 DEDICACION            5                   5                 5 INICIATIVA            4                   4                 4 EFICIENCIA            5                   5                 5 COOPERACION           4                   4                 4 COMPORTAMIENTO        3                   3                 3 RESPONSABILIDAD       5                   5                 5                    TOTAL C/1=          TOTAL C/2=          TOTAL C/3=  CALIFICACION FINAL  CF= C/3 - DISCIPLINA - ASISTENCIA CF= LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 1A. INSTANCIA: LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 2A. INSTANCIA: LUGAR Y FECHA: FIRMA Y ACLARACION RESPONSABLE 3A. INSTANCIA:               FIRMA Y ACLARACION DEL VEEDOR:

## ANEXO II DEL ESCALAFON. TIPIFICADOR DE FUNCIONES

<a id="1"></a>
I. El presente Tipificador de Funciones se encuentra organizado por agrupamientos, cada código indica la categoría correspondiente:

   Código               Categoría         Agrupamiento   08                           8         A - Administrativo  07                           7         P - Profesional  06                           6         S - Sistemas (SCD)  05                           5         T - Técnico  04                           4         Agrupamiento MP -                                         Mantenimiento y Producción>#LINE>   03                          3         SA - Servicios Auxiliares  02                           2         K - Cadetes  01                           1         Código de Antigüedad,                                         00 - Menor de UN (1) año                                         01 - Desde UN (1) y menor                                              de DOS (2)                                         02 - Desde DOS (2) años.  A - Agrupamiento Administrativo  Código y Agrupamiento                  Función: 08.001 - A                             Director Nacional 08.002 - A                             Director General 03.003 - S                             Operador de Primera 02.001 - S                             Auxiliar de Computación                                       de Segunda 02.002 - S                             Operador de Segunda 01.001 - S                             Auxiliar de Computación                                       de Tercera  T - Agrupamiento Técnico  05.001 - T                             Supervisor General 04.001 - T                             Supervisor Sectorial o Grupal 03.001 - T                             Técnico Principal 02.001 - T                             Técnico Auxiliar 01.001 - T                             Técnico Ayudante  MP - Agrupamiento Mantenimiento y Producción  05.001 - MP                            Supervisor General 04.001 - MP                            Supervisor Sectorial o Grupal 03.001 - MP                            Oficial Principal 02.001 - MP                            Oficial Auxiliar 01.001 - MP                            Oficial Ayudante  SA - Agrupamiento Servicios Auxiliares  05.001 - SA                            Supervisor General 04.001 - SA                            Supervisor Sectorial o Grupal 03.001 - SA                            Chofer 03.002 - SA                            Telefonista y 03.003 - SA                            Tareas de Similar Calificación 02.001 - SA                            Ordenanza 02.002 - SA                            Portero y 02.003 - SA                            Tareas de Similar Calificación 08.003 - A                             Asesor de Presidencia 07.001 - A                             Director 07.002 - A                             Asesor de Presidencia 07.003 - A                             Intendente del Parque Nacional 06.001 - A                             Jefe de Departamento 06.002 - A                             Asesor de Presidencia 06.003 - A                             Delegado Técnico Regional 05.001 - A                             Supervisor General 05.002 - A                             Asesor de Presidencia 04.001 - A                             Supervisor Sectorial o Grupal 03.001 - A                             Analista Principal 02.001 - A                             Analista Auxiliar 01.001 - A                             Analista Ayudante  P - Agrupamiento Profesional  07.001 - P                             Profesional Universitario 06.001 - P                             Profesional Universitario 05.001 - P                             Profesional Universitario 04.001 - P                             Profesional Universitario  S - Agrupamiento Sistemas (SCD)  06.001 - S                             Jefe Departamento 05.001 - S                             Supervisor General 04.001 - S                             Programador Mayor 04.002 - S                             Auxiliar de Computación Mayor 04.003 - S                             Operador Mayor 03.001 - S                             Programador de Primera 03.002 - S                             Auxiliar de Computación de                                       Primera 01.001 - SA                            Auxiliar de Limpieza 01.002 - SA                            Cafetero y 01.003 - SA                            Tareas de Similar Calificación  K - Agrupamiento Cadetes  00 - K                                 Cadete 01 - K                                 Cadete 02 - K                                 Cadete   A-Nivel Principal: El correspondiente a tareas que por su  grado de complejidad  requieren  especialización o máxima experiencia.

B-Nivel Auxiliar: El correspondiente  a tareas de menor complejidad que requieren la aplicación de conocimiento  con  cierto  grado  de calificación o experiencia.

C-Nivel    Ayudante:   El  correspondiente  a  tareas  simples  que requieran la aplicación  de  conocimientos y/o habilidades básicas.

## ANEXO III DEL ESCALAFON. FORMULARIOS

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Anexo No Grabable.

## ANEXO IV DEL ESCALAFON. FORMULARIO

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Anexo No Grabable.