---
Fecha: 1997-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 390/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000390
---
# CREACION DE LA COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase la COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO  DE  LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO  EN  LA  REPUBLICA ARGENTINA. Sus funciones consistirán  en  investigar  las  actividades  del  nazismo  en  la República  Argentina  durante  la  Segunda  Guerra  Mundial  y  sus consecuencias durante el período de  posguerra,  en  particular  el ingreso y la presencia de personas, bienes y valores.

<a id="2"></a>
Art.  2: Para  realizar  su  cometido, la Comisión tendrá plenas atribuciones para:

a) Solicitar documentos o informes de cualquier organismo público o privado nacional y, a través de la  vía  diplomática, de gobiernos, autoridades y entidades extranjeras, y, en  particular, de aquellas comisiones  creadas  a  los  mismos  fines  en  otros    países.

b) Propiciar la realización de las pericias o  auditorías  que sean necesarias  y  solicitar testimonios y asesoramiento profesional  y técnico.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Comisión  quedará  instalada  y  comenzará  a funcionar dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) días del presente Decreto en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO, que le prestará el apoyo administrativo  y financiero necesario.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Comisión  contará  con  la asistencia y colaboración de las siguientes instancias:

a) Un Panel Internacional que estará  integrado por historiadores y personalidades argentinas y extranjeras  de  reconocido  prestigio, trayectoria y calidades éticas y morales, a cuya disposición  serán puestos  los  informes  parciales,  las  conclusiones  y resultados alcanzados por el Comité Académico, a fin de que dicho Panel preste su aprobación si lo considera apropiado.

b)  Un  Comité Asesor compuesto por representantes de instituciones relevantes  locales  y  extranjeras  cuya misión será la de prestar asesoramiento a la mencionada Comisión acerca de las investigaciones que llevará a cabo.

c) Un Comité Académico cuyos miembros  serán  designados  en base a sus  altas  calidades  académicas  y  que  tendrá  a  su  cargo  la realización de las tareas de investigación y estudio.

<a id="5"></a>
Art. 5: La Comisión Coordinadora estará integrada por representantes  de  los señores Ministros de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional  y  Culto,  de  Justicia,  de  Interior,  de Defensa,  de  Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos y del señor Secretario Legal y Técnico de la Presidencia de la Nación y para la realización  de  su cometido contará con  el  apoyo  operativo  del Comité Académico.

<a id="6"></a>
Art. 6: Esta Comisión tendrá a su cargo la coordinación y prestará su asistencia a las  tareas  y cometidos que lleve a cabo el Comité Académico previsto en el Artículo  4.  Para ello podrá solicitar la asistencia y colaboración de organismos  nacionales,  provinciales, municipales; y de entidades y organismos privados, conforme  a  los acuerdos correspondientes.

<a id="7"></a>
Art.  7: El Comité Académico presentará informes parciales por lo menos cada  TRES (3) meses a la Comisión Coordinadora, que los hará llegar a conocimiento  del  Panel Internacional y del Comité Asesor y, al final de su cometido, redactará sus conclusiones y recomendaciones.

<a id="8"></a>
Art.  8: En el caso que la Comisión  constate  cualquier  indicio acerca de la comisión de delitos como producto de las investigaciones  llevadas  a  cabo,  dicha circunstancia deberá ser denunciada ante la Justicia.

<a id="9"></a>
Art. 9: La Comisión tendrá una duración  de UN (1) año a partir de la fecha de su integración pudiendo ser prorrogado excepcionalmente dicho plazo.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.