---
Fecha: 1994-05-23
Título: Decreto Nacional 806/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000806
Id: 123456789-0abc-608-0000-4991soterced
---
# SISTEMA INTEGRAL DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Fíjase el día 1 de abril de 1995 como fecha de entrada en  vigor del Libro I de la Ley N. 24.241 respecto del personal en relación  de dependencia o autónomo comprendido en las actividades agropecuarias y forestales regidas por convenios de corresponsabilidad    gremial   en  materia  de  seguridad  social, fundados en las Leyes Nros. 20.155 y 23.107.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  Fíjase  el  día  1  de abril de 1995 como fecha de entrada  en vigor del Libro I de la Ley  N.  24.241,  respecto  del personal en  relación  de  dependencia  autónomo comprendido en los convenios  de  corresponsabilidad  gremial  correspondientes  a  la actividad  futbolística profesional regida por  la  Asociación  del Fútbol Argentino,  aprobados  por  las Resoluciones ex-M.B.B. Nros.

212/78 y 680/79.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  (Nota  de  redacción) (Derogado por art. 1 Decreto 1362/94).

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  No resultan aplicables, a partir del 1 de abril de 1995, los convenios  de  corresponsabilidad gremial relativos a las actividades  agropecuarias    y    forestales  ni  a  la  actividad futbolística  profesional  regida  por  la  ASOCIACION  DEL  FUTBOL ARGENTINO,  en tanto no hayan sido compatibilizados  antes  con  el Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones.

Los empleadores  cuyo  personal  hubiese estado comprendido en los precitados convenios, así como los  trabajadores  autónomos  que se registren  en  los  mismos,  deberán ingresar, a partir de la fecha indicada  y  con  la  salvedad expuesta  en  la  última  parte  del apartado anterior, los  aportes  y/o  contribuciones con destino al Sistema Unico de Seguridad Social.

<a id="5"></a>
Art.  5  : La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  la  SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  quedan facultadas  para  dictar  las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto, en las  materias  que sean de su competencia.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.