---
Fecha: 1992-03-02
Título: Decreto Nacional 379/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000379
Id: 123456789-0abc-973-0000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23966 SOBRE EL IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES.

## "SUJETO".

### Domicilio

<a id="1"></a>
Art 1: El domicilio de las personas físicas es el que posean al 31  de diciembre de cada año, de acuerdo con las disposiciones del primer  párrafo  del artículo 13 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

Las sucesiones indivisas  se  considerarán radicadas en el lugar de la  apertura  del respectivo juicio  sucesorio.  Cuando  al  31 de diciembre no se  haya iniciado dicho juicio, el lugar de radicación será el del último  domicilio  del causante salvo en el supuesto de existir un solo heredero domiciliado  en  el  país, en cuyo caso la radicación  estará  dada  por  el  domicilio  del mismo, hasta la iniciación del respectivo juicio sucesorio.

Las personas físicas de nacionalidad extranjera, domiciliadas en el país  por  razones  de índole laboral debidamente  acreditada, que requieran una residencia  en  el  mismo que no supere los CINCO (5) años, se considerarán comprendidas  en el inciso b) del artículo 17 de la ley y tributarán exclusivamente  sobre sus bienes situados en el país, en la forma, plazos y condiciones fijadas para los sujetos pasivos  a  los  que  se  refiere el inciso a)  de  dicho artículo.

### Sociedad conyugal. Menores de edad.

<a id="2"></a>
Art. 2: A los fines del artículo 18 de la ley, corresponde atribuir a cada cónyuge la totalidad  de  sus  bienes propios. Los bienes gananciales  se  atribuirán de acuerdo con lo  establecido  por la mencionada norma y,  en  el  caso  de  separación  judicial  de los bienes,  los mismos se imputarán de acuerdo con lo determinado por el respectivo fallo.

Los padres  que  ejerzan la patria potestad -o, en su caso, al que le corresponda ese ejercicio- y los tutores o curadores declararán, en representación  de  sus  hijos menores y sus pupilos, los bienes que a éstos pertenezcan.

### Sucesiones Indivisas

<a id="3"></a>
Art. 3: Para la determinación del impuesto se considerará a las sucesiones indivisas titulares  de los bienes propios del causante y de la mitad de los bienes gananciales de la sociedad conyugal de la que aquél hubiese formado parte  al  momento  de  su fallecimiento.

### Sucesiones  indivisas  y  beneficiarios  de transmisiones a título gratuito

<a id="4"></a>
Art. 4: Los contribuyentes del gravamen que hayan adquirido a título gratuito bienes que integren su patrimonio  al  31 de diciembre de cada año, deberán tener en cuenta el valor y la fecha de ingreso al  mismo  que  deba atribuirse a tales bienes de acuerdo  con las disposiciones del artículo 4 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.

### Condominios

<a id="5"></a>
Art. 5: En el caso de bienes en condominio, cada condómino incluirá en su declaración, la parte que le corresponde en la titularidad de tales bienes,  valuados  de  acuerdo con las disposiciones de la ley y de este reglamento.

## BIENES SITUADOS EN EL PAIS Y  EN EL EXTERIOR

### Créditos

<a id="6"></a>
Art. 6: Los créditos fiscales originados en quebrantos comprendidos en la Ley N. 24.073, modificada  por  la  Ley N. 24.463, cuando su importe  haya sido conformado por la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA dependiente   de  la  SUBSECRETARIA  DE  INGRESOS  PUBLICOS  de la SECRETARIA DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  constituya  deuda  del  Estado nacional, se encuentran  incluidos en el inciso l) del artículo  19  de  la ley.

Asimismo, se  considerarán  comprendidos  en la citada norma legal, los importes pendientes de cobro configurados  por rentas que deben ser imputadas por el sistema de lo percibido en  la liquidación del impuesto a las ganancias.

A  los  fines de la determinación del impuesto, no se considerarán como créditos  las cuentas individuales pertenecientes a los planes de seguro de retiro privados administrados por entidades sujetas al control  de  la  SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los anticipos, retenciones, percepciones y pagos a cuenta de gravámenes, incluso  los  correspondientes  al  impuesto de esta ley, se computarán sólo en la medida en que excedan  el  monto del respectivo  tributo,  determinado  por  el  ejercicio fiscal que se liquida.

### Moneda extranjera

<a id="8"></a>
Art. 8: Lo dispuesto en el inciso e) del artículo 20 de la ley incluye la existencia de moneda extranjera situada  en  el exterior, siendo de aplicación lo previsto en el segundo párrafo de la citada norma.

### Depósito en instituciones bancarias del exterior

<a id="9"></a>
Art. 9: En el caso de depósitos en instituciones bancarias del exterior  originados  en  remesas efectuadas desde el país, a que se refiere el inciso g) del  artículo  20  de la ley, el excedente del saldo promedio previsto en dicha norma o  el  saldo total cuando el plazo  del  depósito  sea  inferior  a  TREINTA (30)  días, deberá considerarse  comprendido  en  el  inciso  i)  de  su  artículo 19.

## EXENCIONES

### Misiones diplomáticas y consulares  extranjeras

<a id="10"></a>
Art. 10: Los bienes pertenecientes a los miembros de las misiones diplomáticas  y  consulares extranjeras, así  como  su personal técnico y administrativo y sus familiares, se encuentran alcanzados por el gravamen en la medida en que no se verifiquen algunas de las condiciones previstas  en  el  inciso  a) del artículo 21 de la ley.

Cuando proceda la imposición de acuerdo  con  lo  dispuesto  en el párrafo precedente, las personas de existencia visible domiciliadas en  el  exterior que hubieran ingresado al país para desempeñar las funciones  a cargo de los miembros y personal contemplados en dicho párrafo, así  como  sus familiares cuya residencia en el territorio nacional obedezca a la misma causa, se considerarán comprendidos en el inciso b) del artículo  17 de la ley y tributarán exclusivamente sobre  sus bienes situados en  el  país,  en  la  forma,  plazos y condiciones  fijadas  para los sujetos pasivos a los que se refiere el inciso a) del mismo  artículo,  sin que les resulte aplicable la limitación  establecida  en  el  último   párrafo  del  artículo 1.

En  cambio,  las domiciliadas en el país antes  de  desempeñar las aludidas funciones  y  que  hubieran sido contratadas en el mismo a esos efectos, así como sus familiares, se considerarán incluidos en el inciso a) del ya citado artículo 17 de la ley.

### Bienes Inmateriales

<a id="11"></a>
Art. 11: La exención prevista en el inciso d) del artículo 21 de la ley comprende a todos los  bienes  inmateriales a que se refiere el  inciso  m) de su artículo 19, situados  en  el  país  o  en el exterior.

## VALUACION

### Bienes situados en el país. Inmuebles

<a id="12"></a>
Art. 12: A los efectos de la valuación de los inmuebles se entenderá que los mismos integran el patrimonio a condición de que al 31 de diciembre  del período fiscal por el cual se liquida el gravamen se  tenga  su  posesión   o  se  haya  efectuado  su escrituración.

En el caso de contribuciones,  edificios  o mejoras cuyo valor esté comprendido  en  el costo de adquisición o construcción,  o  en su caso, valor de ingreso  al patrimonio, y que por cualquier causa no existieran al 31 de diciembre  del  período  fiscal  por el cual se liquida  el  gravamen,  se  admitirá  la  deducción de los importes correspondientes, según justiprecio efectuado  por el contribuyente.

La  amortización  del DOS POR CIENTO (2 %) anual que  establece el segundo párrafo del  inciso  a)  del  artículo  22  de  la  ley se computará  desde  el  inicio  del trimestre calendario en el que se haya producido su adquisición, ingreso al patrimonio o finalización de la construcción, según corresponda.  En  el caso en que el valor de los edificios, construcciones o mejoras amortizables, estuviera comprendido  en  el  costo  de  adquisición  o  valor de ingreso al patrimonio,  el  importe  atribuible  a  los mismos se establecerá teniendo en cuenta la relación existente entre  el  valor de dichos conceptos  y  el de la tierra según el avalúo fiscal vigente  a la fecha de adquisición  o  de ingreso al patrimonio o, en su defecto, según el justiprecio que efectúe el contribuyente.

<a id="13"></a>
Art. 13: En el caso de inmuebles ubicados en zonas áridas, a los que se refiere el tercer párrafo  del  inciso a) del artículo 22 de la  ley,  el  valor  de  las perforaciones de  agua  bajo  riego a descontar será el equivalente  al  incorporado  a  la valuación del inmueble por dicho concepto.

<a id="14"></a>
Art. 14: A los efectos de la aplicación de lo dispuesto en el cuarto párrafo del inciso a) del artículo 22 de la ley, el contribuyente del gravamen deberá tomar en consideración, para cada uno  de los inmuebles de los que sea titular, el valor determinado de acuerdo con las normas contenidas en el primero y segundo párrafos del inciso citado, o el de la base imponible fijada al 31 de  diciembre  del  año  por  el  que se liquida el gravamen a los efectos del pago de los impuestos inmobiliarios o tributos similares,  el  que  sea  mayor.  El  valor  establecido  para los inmuebles  según  lo dispuesto en los párrafos mencionados, al solo efecto de esta comparación, deberá únicamente incluir el atribuible a aquellos edificios,  construcciones  o  mejoras  que hayan sido tomados  en  consideración  para  determinar  dicha base imponible.

Aquéllos  no  tomados  en  cuenta  para  la  aludida determinación, deberán  computarse  al  valor  establecido según  los mencionados párrafos.

<a id="15"></a>
Art. 15: A los efectos de la aplicación de lo dispuesto en el anteúltimo  párrafo del inciso a) del  artículo  22  de  la  ley, el importe  a deducir  en  concepto  de  créditos  que  hubieren sido otorgados  para  la compra o construcción de inmuebles destinados a casa-habitación o  para  la  realización  de mejoras en los mismos, incluidos  los  saldos impagos del precio pactado  por  la compra, construcción o mejora  de  la  vivienda,  será el adeudado al 31 de diciembre de cada año.

### Nuda propiedad

<a id="16"></a>
Art. 16: En los casos de usufructos constituidos por contrato gratuito,  contemplados  en  el artículo 2814 del  Código Civil, el usufructuario  deberá  computar    el   valor  total  del inmueble.

En  la  cesión  de la nuda propiedad de un  inmueble  por contrato oneroso con reserva  del  usufructo,  se considerarán titulares por mitades  a  los  nudos  propietarios  y  a  los usufructuarios.

### Valor de plaza

<a id="17"></a>
Art. 17: A los fines de la valuación de los bienes, dispuesta en el inciso a) del artículo 22 de la ley,  cuando  pueda  probarse en forma  fehaciente  que  el  valor  de plaza de los mismos al 31 de diciembre  del  período  que  se liquida  es  inferior  al importe determinado de conformidad a lo  establecido en la mencionada norma legal, podrá asignarse a tales fines dicho valor de plaza, sobre la base   que  surja  de  la  respectiva  documentación probatoria.

Habiéndose  hecho  uso de la presente opción deberá informarse a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  dependiente  de  la  SUBSECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS  de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  el  procedimiento utilizado para  la  determinación  de  la  valuación  en  oportunidad  de la presentación  de la declaración jurada correspondiente  al período fiscal en el cual se hubiera practicado la misma.

A los efectos de  lo  dispuesto  en este artículo, se entenderá que constituye valor de plaza el precio  que se obtendría en el mercado en caso de venta del bien que se valúa,  en condiciones normales de venta.

### Amortización

<a id="18"></a>
Art. 18: El coeficiente anual de amortización a que se refiere el inciso b) del artículo 22 de la ley, se  establecerá  en función del  número  de  años  a  que  alcanza la vida útil probable de los respectivos bienes. Dicho coeficiente  se multiplicará por los años transcurridos  desde la fecha de adquisición,  finalización  de la construcción o de ingreso al patrimonio, hasta el año inclusive por el que se liquida  el  gravamen, computando las fracciones como año completo. El coeficiente resultante se aplicará al costo actualizado del bien y el resultado se deducirá de dicho costo para determinar el valor computable.

Tratándose de automotores será aplicable lo dispuesto en el segundo párrafo del inciso b) del citado artículo exclusivamente durante la vida útil de dichos bienes.

### Bienes personales

<a id="19"></a>
Art. 19: A los fines de la determinación del monto mínimo previsto en el inciso g) del artículo 22 de la ley, no deberá considerarse la suma, real  o  presunta,  de los bienes que deban incluirse en dicho inciso,  ni el importe de los bienes exentos comprendidos en su artículo 21.

### Acciones y participaciones sociales

<a id="20"></a>
*Art. 20: Las participaciones en el capital (activo menos pasivo) de cualquier tipo de sociedades -excluidas las acciones a que se refiere el inciso h) del artículo 22 de la ley- y titularidad del capital de empresas o explotaciones unipersonales se valuarán de la siguiente forma: Por el importe que se establezca por la participación o titularidad de acuerdo con el capital de la sociedad, empresa o explotación que surja del último balance cerrado al 31 de diciembre del ejercicio que se liquida. Al valor de la participación que así resultare, se sumará o restará, respectivamente, el saldo acreedor o deudor de la cuenta particular al 31 de diciembre del año por el que se efectúe la liquidación del gravamen, sin considerar los créditos provenientes de la acreditación de utilidades que hubieran sido tenidas en cuenta para determinar la participación a la fecha de cierre del ejercicio considerado.

En los casos en que de acuerdo con lo previsto, deban computarse los saldos deudores o acreedores de las cuentas particulares de los socios, con el fin de determinar las respectivas participaciones en los patrimonios sociales, no deberán considerarse aquellos saldos provenientes de operaciones efectuadas con las sociedades en condiciones similares a las que pudiesen pactarse entre partes independientes. Estos últimos saldos, serán considerados como créditos o deudas según corresponda.

Cuando no se lleven registraciones que permitan confeccionar balance en forma comercial, el valor de la participación o titularidad se determinará valuando el capital (activo menos pasivo) conforme a las normas de los párrafos siguientes.

Los aumentos de capital a que se refieren el tercer párrafo -última parte-, del inciso h) de la ley y el segundo párrafo -última parte de este artículo-, son aquellos originados en la integración de acciones o aportes de capital, incluidos los irrevocables para la futura integración de acciones o aumentos de capital, verificados entre la fecha de cierre del ejercicio comercial de las sociedades, empresas o explotaciones a las que alude la citada norma y el 31 de diciembre del período fiscal por el que se liquida el impuesto. El cómputo de dichos aumentos incrementará, en la proporción correspondiente, el valor atribuible a las respectivas acciones o participaciones.

Por su parte, las disminuciones de capital previstas en las normas a que se refiere el párrafo anterior son las que afectan el valor de las acciones o participaciones poseídas por el contribuyente, a raíz de:

a) dividendos en efectivo o en especie -excluido acciones liberadas- correspondientes al ejercicio comercial cerrado por la sociedad que efectuó la distribución durante el período fiscal por el que se liquida el impuesto y puestos a disposición en el transcurso de este último, cualquiera fuere el ejercicio comercial de dicha sociedad en el que se hubieran generado las utilidades distribuidas;

b) utilidades distribuidas por la sociedad en la que participa el contribuyente con posterioridad al último ejercicio comercial cerrado por la misma, durante el período fiscal por el que se liquida el impuesto, cualquiera fuere el ejercicio comercial de la sociedad en el que se hubieren generado las utilidades distribuidas. Las utilidades a que se refiere este inciso no incluyen a las que se hayan acreditado en las cuentas particulares de los socios, las que se tratarán de acuerdo con lo dispuesto en el segundo párrafo de este artículo.

En los casos en que se hubieran producido las disminuciones a que se refieren los incisos del párrafo anterior, a fin de establecer el valor de las acciones o participaciones que otorgaron derecho a la percepción de los dividendos o utilidades distribuidas y que se encuentren en poder del contribuyente al 31 de diciembre del período fiscal considerado, el importe atribuible a las mismas, conforme a lo dispuesto en el inciso h) tercer párrafo del artículo 22 de la ley, y en el primer párrafo de este artículo, deberá reducirse en la proporción de los dividendos o utilidades distribuidos correspondientes a dichas acciones o participaciones. En el caso de dividendos pendientes de cobro al 31 de diciembre del período fiscal por el que se liquida el tributo, el tratamiento dispuesto precedentemente procederá sin perjuicio del cómputo del crédito respectivo, por el valor que hubiera asignado la sociedad que efctuó la distribución.

En todos los casos en que la sociedad en que se participa hubiera puesto a disposición en las condiciones y oportunidades previstas en el inciso a) precedente, dividendos en accionesliberadas, el valor de las acciones emitidas por esa sociedad que se poseyeran al 31 de diciembre del período fiscal en el que se efectuó la distribución, se establecerá aplicando la regla general incluida en el inciso h), tercer párrafo, del artículo 22 de la ley, determinando el valor de cada acción en función de las acciones en circulación al cierre del ejercicio de la sociedad emisora considerado a efectos de la valuación, más la totalidad de las acciones liberadas puestas a disposición en oportunidad de distribuirse el referido dividendo. Este tratamiento se aplicará aun cuando los dividendos en acciones liberadas se encontraran pendientes de cobro al 31 de diciembre del período fiscal a que se refiere la liquidación del tributo.

Los titulares de empresas o explotaciones unipersonales, que confeccionen balances en forma comercial, computarán como aumentos los aportes de capital que realicen entre la fecha de cierre del ejercicio comercial y el 31 de diciembre del período fiscal que se liquida, y como disminuciones los retiros de utilidades que efectúen en el mismo lapso, cualquiera fuera el ejercicio comercial en el que se hubieren generado.

### Acciones y participaciones sociales

<a id="20 002"></a>
Art. S/N: A los efectos de establecer el procedimiento para determinar la valuación de los bienes comprendidos en el último párrafo del artículo 22 de la ley, deberá tenerse en cuenta las normas contenidas en el inciso i) y en el agregado a continuación del inciso i) del mismo artículo en la referida ley.

### Participación o titularidad en sociedades, empresas o explotaciones que no confeccionen balances en forma comercial

<a id="21"></a>
Art. 21: Cuando las sociedades, empresas o explotaciones no están obligadas a contabilizar sus operaciones, el ejercicio comercial coincidirá con el año fiscal. En el caso de sociedades,  empresas o explotaciones, a las que la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente   de  la  SUBSECRETARIA  DE  INGRESOS  PUBLICOS  de la SECRETARIA DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  en  uso  de las facultades que le confiere el inciso a) del artículo 18 de la  Ley  de  Impuesto a las Ganancias, texto  ordenado en 1986 y sus modificaciones,  hubiere determinado una fecha  de cierre distinta al año fiscal, los socios o titulares deberán considerar  lo  indicado en el artículo precedente respecto de los aumentos o disminuciones de capital.

<a id="22"></a>
Art. 22: Sin perjuicio de lo dispuesto en la última parte del artículo anterior, el valor  de  la participación o titularidad en el capital  de sociedades, empresas  o  explotaciones,  inclusive las unipersonales, que no lleven registraciones que permitan confeccionar balance en forma comercial, se determinará valuando el capital (activo  menos  pasivo), a la fecha de cierre del ejercicio correspondiente al año fiscal  por el que se determina el impuesto, conforme a las siguientes normas:

a) Bienes muebles amortizables, incluso reproductores amortizables:

1) Bienes adquiridos: al costo de adquisición  o  valor a la fecha de  ingreso  al  patrimonio -excluidas, en su caso, diferencias de cambio-.

2)  Bienes  elaborados,  fabricados  o  construidos:  al  costo de elaboración, fabricación o construcción. Dicho costo de elaboración,  fabricación  o  construcción,  se determinará tomando cada una de las sumas invertidas desde la fecha  de inversión hasta la  fecha  de  finalización  de  la  elaboración,  fabricación o construcción.

3)  Bienes  en curso de elaboración, fabricación o construcción:

al valor de cada una de las sumas invertidas.

En los casos  de  los  bienes  mencionados en los apartados 1) y 2) precedentes, se detraerá del valor  determinado  de acuerdo con sus disposiciones,  el importe que resulte de aplicar los coeficientes de amortización ordinaria  que correspondan, de conformidad con las disposiciones de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones, correspondientes  a los años de vida útil  transcurridos desde la fecha de adquisición,  de  ingreso al patrimonio  o  de  finalización  de  la elaboración, fabricación o construcción, hasta el ejercicio, inclusive, por el cual se liquida el gravamen.

b) Inmuebles, excluidos los que revistan el  carácter  de bienes de cambio:

1) Inmuebles adquiridos: al costo de adquisición o valor a la fecha de ingreso al patrimonio.

2)  Inmuebles  construidos:  al  valor del terreno, determinado de acuerdo con lo dispuesto en el apartado  anterior, se le adicionará el costo de construcción, el que se determinará computando cada una de las sumas invertidas desde la fecha de  cada  inversión hasta la fecha de finalización de la construcción.

3)  Obras  en  construcción:  al  valor del terreno determinado de acuerdo con lo dispuesto en el apartado  1),  se  le  adicionará el importe  de  cada  una  de  las sumas invertidas desde la fecha de inversión  hasta  la fecha de cierre  del  período  fiscal  que se liquida.

4) Mejoras: su valor  se determinará de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2) y 3) precedentes  para  las obras construidas o en construcción, según corresponda.

Cuando  se  trate  de  inmuebles  con edificios,  construcciones o mejoras, al valor atribuible a los  mismos,  determinado de acuerdo con  los  apartados  1),  2) y 4) precedentes, se  le  detraerá el importe que resulte de aplicar  a  dicho valor el DOS POR CIENTO (2 %) anual en concepto de amortización.  A  tal efecto, en el caso de inmuebles  adquiridos,  la  proporción  del  valor   atribuible al edificio,  construcciones  o  mejoras,  se establecerá teniendo en cuenta la relación existente entre el valor  de  dichos conceptos y el  de  la  tierra, según el avalúo fiscal vigente a  la  fecha de adquisición. En su defecto, el contribuyente deberá justipreciar la parte del valor  de  costo  atribuible  a cada uno de los conceptos mencionados.

En el caso de inmuebles rurales, el valor  determinado  de acuerdo con  los apartados anteriores se reducirá en el importe que resulte de aplicar  un  VEINTE  Y  CINCO  POR  CIENTO (25 %) sobre el valor fiscal asignado a la tierra libre de mejoras  a  los fines del pago del impuesto inmobiliario provincial. Al valor de  inmueble,  en el caso  de  zonas  áridas  con  perforaciones  de agua bajo riego, se descontará el valor de estas perforaciones. Se  entenderá  que los inmuebles  revisten  el carácter de rurales cuando así lo dispongan las leyes catastrales  locales.  No será considerado como mejora el riego público que beneficie a un determinado predio.

El  valor  a  computar  para  los inmuebles,  de  acuerdo  con las disposiciones de este inciso no  podrá  ser  inferior al de la base imponible  -vigente a la fecha de cierre de ejercicio  o  al 31 de diciembre,  según  corresponda,  del  año  por el que se liquide el presente gravamen- fijada a los efectos del  pago  de los impuestos inmobiliarios  o tributos similares. Este valor se tomará asimismo en los casos en  que  no  resulte  posible  determinar  el costo de adquisición o el valor a la fecha de ingreso al patrimonio.  Si se trata  de inmuebles rurales el importe aludido se reducirá conforme a lo previsto en el párrafo anterior.

La condición  establecida  precedentemente  será  de aplicación únicamente  para  aquellos edificios, construcciones o mejoras que hayan sido tomados en consideración para  determinar la aludida base imponible. Aquéllos no tomados en cuenta para dicha determinación, deberán  computarse al valor establecido según los mencionados apartados.

Cuando el contribuyente considere que  el  valor  de  plaza  de un inmueble  es  inferior al importe determinado de conformidad con lo previsto en este  inciso, podrá asignarle a tales fines dicho valor de plaza, sobre la  base  que  surja de la respectiva documentación probatoria.  Habiéndose hecho uso  de  la  presente opción deberá informarse a la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  dependiente  de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el procedimiento  utilizado  para  la determinación de la valuación en oportunidad de la presentación de la declaración jurada correspondiente al período fiscal  en el cual se hubiera practicado la misma.

A  los  efectos  de  lo  dispuesto  en el  párrafo  precedente, se entenderá que constituye valor de plaza  el precio que se obtendría en el mercado en caso de venta del bien que se valúa, en condiciones normales de venta.

Las  minas,  canteras,  bosques  naturales,  plantaciones perennes (frutales,  vides,  bosques  de  sombra,  etc.)  y  otros bienes similares, se computarán al costo de adquisición, de implantación o de  ingreso  al  patrimonio  más, en su caso, los gastos efectuados para obtener la concesión. Cuando tales bienes sufran un desgaste o agotamiento, será procedente el  cómputo  de  los  cargos  o de las amortizaciones correspondientes. En las explotaciones forestales la madera  ya  cortada  o  en pie se computará por su valor de costo.

Se entenderá que los inmuebles forman parte del activo, a condición de que a la fecha de cierre del ejercicio se tenga su posesión o se haya efectuado su escrituración.

En el caso de construcciones,  edificios  o mejoras cuyo valor esté comprendido  en  el costo de adquisición o construcción  o,  en su caso, valor de ingreso  al patrimonio, y que por cualquier causa no existieran a la fecha de  cierre  del  ejercicio,  se  admitirá la deducción   de  los  importes  correspondientes  según justiprecio efectuado por el contribuyente.

En los supuestos  de  cesión  gratuita  de  la  nuda  propiedad con reserva    del   usufructo,  el  cedente  deberá  computar, cuando corresponda a los  fines  de  este  impuesto,  el  valor  total del inmueble, determinado de acuerdo con las normas de este inciso.

En los  casos  de  cesión  de  la  nuda  propiedad  de un inmueble por contrato oneroso con reserva de usufructo se considerarán titulares por  mitades  a  los  nudos  propietarios  y a los usufructuarios.

c) Bienes de cambio: de acuerdo con las disposiciones  de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.

d)  Depósitos y créditos en moneda extranjera y las existencias de la misma:  de  acuerdo  con  el  último  valor  de  cotización tipo comprador del BANCO DE LA NACION ARGENTINA a la fecha de cierre del ejercicio, incluyendo el importe de los intereses que  se hubieran devengado  a  dicha  fecha.  Los créditos deberán ser depurados de acuerdo  con  los  índices  de  incobrabilidad  previstos  para el impuesto a las ganancias.

e) Depósitos y créditos en moneda argentina y las existencias de la misma: por su valor a la fecha de  cierre de cada ejercicio, el que incluirá  el  importe de los intereses  y  de  las actualizaciones legales, pactadas o fijadas judicialmente que se hubieran devengado a  la fecha de cierre  del  ejercicio.  Los  créditos  deberán ser depurados  según  se indica en el inciso precedente. Los anticipos, retenciones, percepciones  y  pagos  a  cuenta  de  gravámenes, se computarán  en  la  medida  en  que excedan el monto del respectivo tributo, determinado por el ejercicio  fiscal  que  se  liquida, y cuando  los  importes  que  se  permiten  compensar y/o el impuesto determinado,  no  figuren  reflejados en el pasivo.  Del  total de créditos podrá descontarse el  importe  de  los que se mantengan en gestión  judicial contra el Estado-deudor (Nacional,  Provincial o Municipal),  en los que no se haya producido transacción judicial o extrajudicial.

f)  Bienes inmateriales  (llaves,  marcas,  patentes,  derechos de concesión y otros activos similares): por el costo de adquisición u obtención,  o  valor  a  la  fecha de ingreso al patrimonio. De los valores determinados de acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el párrafo precedente, se detraerán en su caso los importes que hubieran sido deducidos,  conforme  a  las pertinentes disposiciones de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.

g) Participaciones en uniones transitorias de empresas, agrupamientos de colaboración  empresaria, consorcios, asociaciones sin  existencia  legal como personas  jurídicas,  agrupamientos no societarios  o  cualquier  ente  individual  o  colectivo:

deberán valuarse teniendo en cuenta la parte proindivisa que cada partícipe posea en los activos  destinados  a  dichos  fines,  valuados estos últimos  de  acuerdo  con  las  disposiciones  de  este artículo.

h)    Títulos  públicos,  acciones  de  sociedades  anónimas  y en comandita,  y  demás  títulos  valores  -incluidos  los emitidos en moneda extranjera- que se coticen en bolsas o mercados:  de acuerdo a las normas del  inciso  h)  del  artículo  22  de  la  ley.

i)  Participación  en el capital (activo menos pasivo) de cualquier tipo de sociedades -excluidas  las  acciones  a  que  se refiere el inciso anterior- y titularidad del capital de empresas o explotaciones unipersonales: según las normas contempladas  en los párrafos  primero  y tercero del inciso i) del artículo 22 la ley.

j) Demás bienes: por  su costo de adquisición, construcción o valor a la fecha de ingreso al patrimonio.

k) El valor a computar  para  los  bienes  situados  en el exterior resulta de aplicación de las normas previstas en el artículo 23 de la ley.

l) El pasivo estará conformado por:

1)  Las  deudas  de  la  sociedad,  empresa  o  explotación  y las provisiones  efectuadas para hacer frente a obligaciones devengadas no exigibles a  la fecha de cierre del ejercicio. El importe de las deudas en moneda  extranjera  deberá  convertirse de acuerdo con el último valor de cotización tipo vendedor  del  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA  a  la  fecha  de  cierre del ejercicio. Todas las deudas incluirán el importe de los intereses  devengados  hasta  la fecha indicada anteriormente.

2)  Los  importes  correspondientes a los beneficios percibidos por adelantado y a realizar en ejercicios futuros.

Los bienes enumerados  en  los incisos a), b), f) y j) precedentes, adquiridos o construidos con  anterioridad  al 31 de marzo de 1992, inclusive,  deberán  actualizarse  -previo  a  la   aplicación del coeficiente   anual  de  amortización,  en  caso  de corresponder -aplicando el índice referido a la fecha de adquisición, construcción,  ingreso  o incorporación al patrimonio de los entes, que indique la tabla elaborada  por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE   INGRESOS  PUBLICOS de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS para el mes al  que  corresponda  la  fecha de cierre del período fiscal que se liquida.

<a id="23"></a>
Art. 23: A los fines de lo dispuesto en el artículo anterior, el costo de adquisición  o  construcción  de  los  bienes no podrá ser disminuido en virtud de la aplicación de la opción  establecida en el  artículo  67  de  la  Ley  de  Impuesto  a las Ganancias, texto ordenado  en 1986 y sus modificaciones, que hubiere  sido ejercida para la liquidación de dicho gravamen.

<a id="24"></a>
Art. 24: Cuando por aplicación de las normas de valuación precedentes , el pasivo resulte mayor al activo, a los efectos de la determinación del impuesto no deberá computarse importe  alguno en concepto  de participaciones  en  el  capital de cualquier tipo de sociedades o titularidad del capital de  empresas  o explotaciones unipersonales.

### BIENES SITUADOS EN EL EXTERIOR Valor de plaza

<a id="25"></a>
Art. 25: A los fines del artículo 23 de la ley se entenderá que constituye valor de plaza, el precio que se obtendría en el mercado en caso de venta del bien que se valúa, en condiciones normales de venta.

A   tales  efectos  se  considerarán  constancias  suficientes las certificaciones extendidas en el país extranjero por los correspondientes  organismos  de aplicación o por los profesionales habilitados  para ello en dicho  país.  En  todos  los  casos será indispensable  la pertinente legalización por la autoridad consular argentina.

### MINIMO NO IMPONIBLE

<a id="26"></a>
Art. 26: El gravamen a ingresar por los contribuyentes del impuesto , surgirá de  aplicar  la  alícuota del CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,50 %) sobre el valor  total  de los bienes alcanzados por el  tributo previa deducción del mínimo exento  establecido  en el artículo 24 de la ley.

### Alícuotas

<a id="26 002"></a>
*ARTICULO S/N: A efectos de lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 25 de la ley se entenderá que cuando el excedente del valor total de los bienes sujetos al impuesto respecto del mínimo exento establecido  en el artículo 24 de la misma norma, sea de hasta DOSCIENTOS MIL PESOS ($ 200.000), la alícuota a aplicar será del CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,50 %) y que cuando dicho excedente supere el referido monto, la alícuota a aplicar será del SETENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,75 %).

### PAGO A CUENTA

<a id="27"></a>
Art. 27: El cómputo del pago a cuenta previsto en el segundo párrafo  del  artículo  25  de  la  ley  se  efectuará  en  la forma y condiciones   que  a  tal  efecto  disponga  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente  de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

## PRESUNCIONES. DOBLE IMPOSICION

<a id="28"></a>
Art. 28: El régimen de ingreso del impuesto establecido por el primer  párrafo  del artículo 26 de la ley, es el único aplicable a los sujetos pasivos comprendidos en el inciso b) de su artículo 17, excepto para las  situaciones  previstas  en  el último párrafo del artículo  1  y  en el segundo del artículo 10 de este reglamento.

<a id="29"></a>
*Art. 29: La presunción establecida en el cuarto párrafo del artículo 26 de la ley, no es aplicable a las acciones y títulos privados representativos de deuda con oferta pública autorizada por la COMISION NACIONAL DE VALORES y que se negocien en bolsas o mercados de valores del país o del exterior, ni a los títulos, bonos y demás títulos valores emitidos por la Nación, las provincias y las municipalidades, con sujeción a regímenes legales de países extranjeros.

En los casos no previstos en el párrafo anterior, la presunción a la que se refiere el mismo sólo comprende a las sociedades, empresas, establecimientos estables, patrimonios o explotaciones, domiciliados  o, en su caso, radicados en el exterior, que  por su naturaleza jurídica  o sus estatutos tengan por actividad principal realizar  inversiones  fuera de la  jurisdicción  del país de constitución y/o no puedan ejercer  en la misma ciertas operaciones y/o inversiones expresamente determinadas en el régimen legal o estatutario que las regula.

Las  entidades  emisoras  de los títulos, obligaciones, acciones o cuotas a las que se refieren  los  incisos  a), b), c), d) y e) del tercer párrafo del citado artículo de la ley,  y  las  sociedades o empresas incluidas en el mencionado inciso c), deberán requerir en los  casos  que  así  lo  indique  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE  INGRESOS   PUBLICOS  de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, la acreditación de que los titulares directos de  los bienes  contemplados  en  esos  incisos,  o  tratándose de establecimientos permanentes, las empresas a las que pertenecen, no reúnen  las  características  indicadas  en  el  párrafo anterior.

De no producirse la acreditación requerida, en el  plazo,  forma y condiciones  dispuestas  por  el  citado  Organismo,  las entidades emisoras -excluidas las de los bienes considerados en el primero de los incisos citados en el párrafo precedente- así como las empresas y  explotaciones  indicadas  en  el  mismo,  deberán ingresar con carácter de pago único y definitivo, por los bienes comprendidos en la   presunción,  existentes  al  31  de  diciembre, el CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,50 %) del valor de los mismos, determinado con arreglo a las normas de la ley.

Tratándose  de  títulos, bonos y demás títulos valores, emitidos en el país por la Nación,  las  provincias  y  las municipalidades, el pago  del  impuesto  deberá  ser  efectuado  por  los responsables designados en el primer párrafo del artículo 26 de  la  ley, siendo éste el único régimen de ingreso aplicable.

Cuando  proceda  el  pago  dispuesto  en  el párrafo anterior, las personas físicas y sucesiones indivisas domiciliadas en el país que sean titulares o participen en la titularidad  del  capital  de las sociedades,  empresas, patrimonios de afectación o explotaciones a las que se refiere  el  primer  párrafo  de  este  artículo, podrán computar  como  pago  a  cuenta  del  impuesto  que determinen, la proporción  del  pagado  por  los bienes incluidos en  el presente régimen, que corresponda a su participación  en  el  capital de los titulares  de  dichos bienes en tanto acrediten fehacientemente su ingreso.

### VARIACIONES PATRIMONIALES

<a id="30"></a>
Art. 30: Cuando las variaciones operadas durante el año calendario en  los  bienes  sujetos  al  gravamen,  hicieran  presumir un propósito de evasión  del  tributo, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente  de  la  SUBSECRETARIA   DE  INGRESOS  PUBLICOS  de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  podrá  disponer  que,  a  los  efectos  de la determinación  de  éste,  dichas  variaciones  se  proporcionen en función del tiempo transcurrido  desde  que  se operen estos hechos hasta  el  31  de diciembre de cada año, ajustándose  los importes establecidos siguiendo las normas de la ley y del presente decreto.

### IMPUESTO A LAS GANANCIAS.  APLICACION SUPLETORIA

<a id="31"></a>
Art. 31: En los casos no expresamente previstos en este decreto reglamentario  se    aplicarán  supletoriamente  las disposiciones legales  y  reglamentarias  del  impuesto  a  las  ganancias.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="32"></a>
Art. 32: Hasta tanto se disponga el ordenamiento legal del Título VI de la Ley N. 23.966, se entenderá que en todos los casos en que este reglamento se remite  a  "la  ley",  lo  hace  con relación al referido Título y al texto de la Ley N. 24.468.

### Ahorro Obligatorio

<a id="33"></a>
Art. 33: Los saldos de los depósitos del ahorro obligatorio dispuesto   por  las  Leyes  N.  23.256  y  23.549,  se considerarán comprendidos  en  el  inciso c) del artículo 21 del Título VI de la Ley  N. 23.966,  vigente  hasta  el  31  de diciembre de 1994.

### Cuentas Corrientes

<a id="34"></a>
Art. 34: Las otras formas de captación de fondos a que se refiere el inciso c) del artículo  21  del  Título VI de la Ley N.23.966, vigente  hasta  el 31 de diciembre de 1994,  no  comprenden  a las cuentas corrientes.

### Acciones y Participaciones sociales

<a id="35"></a>
Art. 35: Lo dispuesto en el inciso f) del artículo 21 del Título VI de la Ley N. 23.966,  vigente  hasta  el 31 de diciembre de 1994, comprende las acciones y participaciones en el capital de entidades constituidas o radicadas en el exterior,  cuando  dichas entidades posean  establecimientos  estables  en  el  país sujeto al impuesto sobre los activos y en la proporción que los citados establecimientos representen en el capital total.  Dicha proporción deberá  acreditarse  en  la  forma y condiciones que establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente  de  la  SUBSECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

### Aportes  irrevocables  y  saldo  acreedor del  dueño  o  socio

<a id="36"></a>
Art. 36: A los fines dispuestos en el artículo 21, inciso f) del Título VI de  la  Ley  23.966,  vigente hasta el 31 de diciembre de 1994, se consideran comprendidos  en  dicha  norma los créditos que representen  aportes  irrevocables  para futuras  suscripciones de acciones, y el saldo acreedor del único  dueño  o  socios,  en este último  caso  en la medida en que responda a operaciones efectuadas en condiciones  distintas  a las que pudieran pactarse entre partes independientes,  teniendo en  cuenta  las  prácticas normales del mercado".

<a id="37"></a>
Art. 37: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.