---
Fecha: 1977-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.569/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002569
Id: 123456789-0abc-965-2000-7791soterced
---
# Decreto secreto sobre la aplicación de la ley 14.394 en caso de desaparición de Personal Civil de la Secretaría de Inteligencia de Estado o de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas producida como consecuencia de hechos de guerra, actos subversivos o del servicio.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - En caso de desaparición de Personal Civil de la Secretaría de Inteligencia de Estado o de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas producida, a juicio de las autoridades de dichos organismos, como consecuencia de hechos de guerra, actos subversivos o del servicio, se aplicará la Ley Nº 14.394 en cuanto a lo establecido en sus capítulos III y IV. En caso de carencia de interesados directos, dichas autoridades podrán pedir la "declaración de ausencia" prevista en el Artículo 17 de dicha Ley, a través del Ministerio Público.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Mientras actúe la autoridad judicial en los lapsos establecidos en la citada Ley y hasta que se expida en particular en lo relacionado con la "muerte presunta", la Secretaría de Inteligencia de Estado y los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, continuarán abonando a los familiares a cargo del desaparecido, que de acuerdo a la Ley tengan derecho a pensión, el haber mensual que éste percibiera al momento de su desaparición.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La fecha de declaración de "muerte presunta" por parte del Juez marca el momento de aplicación del Artículo 110, inciso b), del Decreto "S" Nº 4639/73.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los fondos para el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a la Cuenta Especial "Cumplimiento de Ley "S" Nº 18.302 - Personal sin discriminar".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Regístrese, comuníquese y archívese.