---
Fecha: 1989-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.003/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19890001003
Id: 123456789-0abc-300-1000-9891soterced
---
# INDULTOS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Indúltese a las personas comprendidas en el Anexo que forma parte integrante del presente, con referencia a las causas que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese

## Indultos

ANEXO AL DECRETO N° 1003 JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL T CORRECCIONAL FEDERAL N* 3 DE LA CAPITAL FEDERAL RODRIGUEZ ; tARRETA-FIERA, ünrique s/Denun:

^Kh . - 7 CAUSA NB 42.335 bis > - : cia". " GAVAZZO, José Niño SILVEIRA. Jorge CORDERO, Manuel CAMPOS HERMIDA, Hugo JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL T CORRECCIONAL FEDERAL N® 5 DE LA CAPITAL FEDERAL .

CAUSA N° 119í> "FIRELLI, Enrique Horacio s/infracción art. 189 bis del Código Penal, Ley Ne 20.840, homicidio y asociación ilícita" y acumulada CAUSA NB 1430: "ALEMANN, J u a n Miño, VENTURA y CONSIGLIER1, Silvio, víctimas de' homicidio y f\ lesiones en su perjuicio" VACA NARVAJA, Fernando Hugo PERDIA, Roberto Cirilo BIDEGA1N, Oscar Eíaúl CAUSA Ne 2230/86:

VACA NARVAJA, Fernando Hugo "FIRMEN ICH, Mario Eduardo y otros s/homicidios. Infracción Ley N" 20.840" CAUSA N9-5148 BAVIO, Gerardo BERMAN, Silvia BERROZPE, Eduardo BONASSO, Miguel BR1SKY, Naum CHAVEZ, Gonzalo Leónidas CHAVEZ, Rene GELMAN, Juan MASSAFERRO, Lidia ORGAMBIDE, Pedro - RAPPARJ de LE NCINAS, Nilda SANZ de LLORENTE, Susana DIAZ, Olimpia FERNANDEZ LONG, Pablo GAL1MBERTI, Rodolfo PEDREIRA, Manuel RAMOS, Pablo RODRIGUEZ ANIDO, Julio DRJ, Jaime VACA NARVAJA, Daniel "BAVIO, Gerardo y otros s/infr. art. 210 del C. Penal" CAUSA NQ 4679:

VACA NARVAJA, Fernando PERDIA, Roberto Cirilo BIDEGA1N, Oscar Raúl CAUSA N« 5048:

LOVEY, Osvaldo Raúl LEW1NGER, Jorge Ornar CAUSA N° 5448/87:

YACUZZI, Rafael "FIRMENICH, Mario Eduardo y otros s/infr. art. 210 del C. Penal"' "LOVEY, Osvaldo Raúl y LEW1NGER, Jorge Ornar s/infr. art. 210 del C'. Penal" YACUZZI, Rafael s/inf. art. 210 del Código Penal" JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL DE SAN ISIDRO CAUSA Ns 17.880/79:

VACA NARVAJA, Fernando Hugo BIDEGA1N, Oscar PERDIA, Roberto Cirilo "KLEIN, Guillermo Walter s/lcsiones, daño, atentado y resistencia autoridad, intimidación pública y homicidio, en su perjuicio".

"METZ, Heinrich Franz s/secuestro extorsivo" CAUSA N° 959/85:

MAGARIO, Raúl José Melchor DALEO, Graciela Beatriz OLASIREGUI, Marcelino Eduardo QUINTEROS, José Daniel LARÜALDE, Amalia María CUBAS, Lisandro Raúl MENDEZ, Jorge WEISSEN, Ana Dora ALBERT1 de MURPHY, Graciela Estela MURPHY," Santiago Ulises LUJAN, Jesús María SORIA, Ricardo AHUMADA. Roberto José PORTOMEÑE, Alicia ESPINOSA, Eduardo GOMEZ, Norberto MORCILLO, María Alicia CREUS, Carlos SCHMELIN, Germán ISLAS, José Luis KHUN, Guillermo Adrián MARCUS, Adriana Ruth GRIGENA, Gustavo Alberto BERGER, María Antonia PASTORIZA, Lilia Victoria LARRALDE, Luz María .

JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL T CORRECCIONAL N9 1 DE MORON CAUSA Na 8214: - RODRIGUEZ, Lázaro Martín "RODRIGUEZ, Lázaro Martín s/Infracción articulo 210 bis del Código Penal" JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL N° I DE SAN MARTIN JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL N* 6 DE LA CAPITAL FEDERAL CAUSA N® 41.81 I:

MAGARIO, Raúl José Melchor CAUSA: Nc 191 LOPEZ, Juan Domingo MAO, Luis Oscar IBAÑEZ, Sergio María S/Avcríguación secuestro extorsivo de Juan y Jorge BORN.

"LOPEZ, Juan Domingo y otros s/Privación ilegítima de la libertad y homicidios" JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE TUCUMAN N* 1 CAUSA N® 478/74: /F1GUEROA, Rolando"C. y otros s/doble homicidio y lesiones" CARRIZO, Francisco Antonio PAZ, José Martín EMPERADOR, Rubén Jesús NUÑEZ, Fermín Angel