---
Fecha: 1986-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 429/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000429
Id: 123456789-0abc-924-0000-6891soterced
---
# OCUPACION TEMPORAL DE BIENES RELATIVOS AL TRANSPORTE AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  podrá  disponer,  en función de lo previsto por las Leyes Nros. 20.680 y 21.499 (Capítulo  IX  arts.  57  a 60), la ocupación  temporánea  de  bienes  muebles  e  inmuebles  -material rodante  habilitado  e  instalaciones  fijas-  de  propiedad de las personas  físicas  o  jurídicas  que  presten  servicio público  de transporte  de  pasajeros  y  carga  por  automotor  sometidos    a jurisdicción  nacional,  cuando en virtud de una necesidad anormal, urgente, súbita o imperiosa, ocasionada por fenómenos meteorológicos,   movimientos    sísmicos,    epidemias,    huelgas laborales, paros patronales  (lock-out)  o  cualquier  otro tipo de conmoción interior, los servicios referidos se viesen interrumpidos  con  o  sin  causa  justificada  por  parte  de  sus prestatarios  habituales  y  existan razones de utilidad pública en restablecer la continuidad de  los  mismos,  con el fin de asegurar el  abastecimiento,  la  prestación de servicios  esenciales  y  la continuidad de los servicios regulares.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  medida que establece el artículo anterior, podrá hacerse extensiva al  transporte  propio  de  cargas  por carretera cuando  se  pretenda  asegurar prestaciones que resulten esenciales para  la  comunidad  y no  existiese  otro  medio  alternativo  que posibilite la realización de las mismas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  será la autoridad de aplicación  de  lo  que  dispone el presente decreto,  actuando  en conjunto o coordinadamente  con la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, en  cuanto  a los aspectos que  resulten  de  competencia  de  ésta última.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los fines de lo dispuesto por los artículo 1 y 2, la SECRETARIA DE TRANSPORTE  de  oficio  o a requerimiento de algún interesado  y  previa  verificación de aquellos  servicios  que  se encuentren interrumpidos  procederá a intimar a los responsables su inmediato restablecimiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- En caso de peligro verosímil de que se viese afectada la normal prestación  de los servicios de transporte de mercaderías y/o personas, la autoridad de aplicación podrá requerir preventivamente  la pertinente  información  de  cada  uno  de  los dadores de carga,  respecto  de  los listados de transportistas que deban  prestar  servicios en un período  deternimado  identificando los vehículos y equipos  destinados  a  dichos  servicios,  fecha y lugar  donde deben prestarse y si son transportistas exclusivos,  a fin de proceder  a  intimarlos  a prestar el servicio regularmente.

Los dadores de carga deberán asimismo  facilitar a iguales efectos, el  listado  de  los  prestadores  de  transporte    que   realicen habitualmente  los  mismos servicios, pero que no tengan obligación de cargar en el período  indicado,  a quienes se les notificará que deben  mantener  sus vehículos a disposición  de  la  autoridad  de aplicación a menos  que  comuniquen  y justifiquen la existencia de cualquier otro compromiso contractual vigente, de igual naturaleza, a realizarse en el mismo período de tiempo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Si  la  intimación  a  que se refieren los artículos anteriores  no fuese acatada por el transportista  a  quien  se  le efectuare, y  por  consiguiente  no  se prestaren los servicios, la SECRETARIA DE TRANSPORTE a través de sus  agentes  autorizados,  se constituirá  en  los domicilios donde se practicara la intimación o en el lugar donde  se  encuentren los vehículos, donde se procederá a labrar un acta en la cual se dejará asentado:

1) Lugar, día y hora de la diligencia.

2)  Circunstancia  anormal,    imperiosa,   súbita  o  urgente  que determine la medida.

3)  Constancia  de  la  verificación  de  la  interrupción   de  la prestación y de la subsiguiente intimación.

4)  Constancia  del  no  acatamiento  a  la  orden  impartida.

5)  Detalle  de las instalaciones fijas y material rodante  que  se procede a ocupar y el estado en que se encuentren.

6) Personal civil  y/o  de  las  Fuerzas  de  Seguridad que se hará cargo  de  dichas  instalaciones y de la conducción,  reparación  y custodia de los vehículos,  mencionando su identidad y, en su caso, número de Registro de Conductor  otorgado por autoridad competente.

7)  Uso  al  cual  será afectado el bien  de  que  se  trate.

8) Itinerario presunto  en  el  cual deberá realizarse el servicio, supeditado  a  que las posibilidades  fácticas  lo  permitan.

El MINISTERIO DE  DEFENSA  adoptará las medidas necesarias para que las Fuerzas de Seguridad de  su  dependencia  presten  el  concurso necesario  para  el cabal cumplimiento de las medidas previstas  en el presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- En el caso que fuera imperioso cubrir necesidades del transporte,   la  autoridad  de  aplicación  podrá  intimar  a  los prestadores alternativos  del  servicio  mencionados  en  el último párrafo  del  artículo  5  a  que  procedan  a  cargar en lugar del prestador  originalmente  obligado.  Si  la  intimación   no  fuere acatada   se  procederá  como  está  previsto  en  el  artículo  6.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  De  producirse  la  situación  de  que  da cuenta el artículo  5,  la  autoridad  de  aplicación  se  encuentra asimismo facultada  a  ejercer  las  atribuciones  de  intervención   a  las empresas  de  transporte  que  confiere el art. 2, inc.g) de la Ley Nro.  20.680,  así  como  también a  formular  las  intimaciones  y aplicar  las sanciones que establecen  los  art.  4,  inc.f)  y  5, respectivamente,   de  la  mencionada  ley,  según  las  normas  de procedimiento que la misma prescribe.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Los funcionarios intervinientes en las diligencias de verificación  y  ocupación de bienes muebles e inmuebles podrán, en todos los casos, requerir  el  auxilio  de la fuerza pública si así lo exigiere el cumplimiento de su cometido.

Asimismo  podrán  requerir,  de  la  autoridad  de  aplicación,  la detención  preventiva  de  los  presuntos    responsables,  en  los términos del art.12, inc.h) de la Ley Nro. 20.680.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Una  vez  cesada  la  causa  que  diera motivo a la ocupación temporánea anormal, la autoridad de aplicación  procederá a    restituir  en  forma  inmediata  los  bienes  ocupados  a  sus respectivos  titulares,  labrándose  la correspondiente acta en tal sentido. En ella se detallará fehacientemente  los  bienes  que  se restituyen,  indicando  hora y lugar en que se realiza la entrega y persona o personas a las  cuales  se  le  efectúa,  debiendo ser el titular  del  dominio  de  los bienes ocupados o aquél que  resulte idóneo para representarlo, asimismo  deberá  constar  el  estado de los  bienes  y  los daños y deterioros aparentes de los mismos,  si los hubiere.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- La ocupación temporánea anormal del material rodante o instalaciones  fijas  no  dará  derecho  a  indemnización alguna, salvo  la reparación de los daños o deterioros que  se  causaren  a los bienes  afectados al uso temporario en los términos del art. 59 de la Ley Nro. 21.499.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  y  la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, quedan expresamente facultadas para  dictar  las medidas  necesarias  para  la  estricta e integral aplicación de lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  A  los  fines  establecidos  en  el artículo 10, la SECRETARIA  DE TRANSPORTE determinará la forma, modo  y  tiempo  en que  deberá  hacerse    efectiva  la  reparación  de  los  daños  y deterioros ocurridos y verificados.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Invítase a las Provincias, a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires  y  a  los  Municipios  Provinciales -en su caso-  a  la  adopción  de  medidas  similares  en  sus respectivas jurisdicciones,  en  la  forma  y con el alcance que establezca  su legislación específica.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El gasto que demande, en su caso, la aplicación del presente decreto,  se  atenderá  con  cargo  a  los créditos que se habiliten  en el Presupuesto General de la Administración  Nacional en la jurisdicción y ejercicio que corresponda.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  Comuníquese,  publíquese,  dese  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.