---
Fecha: 1993-01-13
Título: DECRETO NACIONAL 41/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000041
Id: 123456789-0abc-140-0000-3991soterced
---
# CONCESION DE FERROCARRILES SAN MARTIN Y SARMIENTO

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase todo lo actuado por el Ministerio de Economía y Obras  y  Servicios  Públicos con motivo de la Licitación Pública Nacional e Internacional  para la Concesión Integral de Explotación del Sector de la Red Ferroviaria  Nacional  integrado  por la LINEA GENERAL  SAN  MARTIN  y  remanente  de  la  LINEA  DOMINGO FAUSTINO SARMIENTO con exclusión de sus tramos urbanos RETIRO-PILAR,  y ONCE DE SEPTIEMBRE-MERCEDES.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase,  con sus Anexos, el Contrato de Concesión suscripto por el Señor Ministro  de  Economía  y  Obras y Servicios Públicos con la firma BUENOS AIRES AL PACIFICO-SAN  MARTIN S.A. (en formación) que como Anexo forma parte del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Establécese  la  no aplicabilidad del Artículo 7 del Decreto N. 502/91 a los sectores  concesionados  a  BUENOS AIRES AL PACIFICO-SAN  MARTIN  S.A. (en formación) que se encuentran  dentro de la red ferroviaria de  FERROCARRILES METROPOLITANOS por el lapso de la Concesión otorgada.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las firmas adjudicatarias no estarán sujetas al límite establecido  por  el  Artículo  31, primer párrafo, de la Ley N. 19 550 (t. o. 1984) y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos    para  efectuar  las  interpretaciones,  aclaraciones  y modificaciones  que sea necesario efectuar al Contrato de Concesión que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.