---
Fecha: 1984-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.406/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002406
Id: 123456789-0abc-604-2000-4891soterced
---
# PROMOCION INDUSTRIAL PARA LA PROVINCIA DE FORMOSA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Institúyese para la Provincia de Formosa el presente Régimen de Promoción  Especial  implementado  de acuerdo al Sistema de  Promoción  Industrial  establecido  en la Ley Nro.  21.608,  su modificatoria  Ley Nro. 22.876 y el Decreto  Reglamentario  Nro.  2 541 del 26 de agosto de 1977.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  presente  decreto  será  aplicable  únicamente a proyectos industriales que comprendan la instalación de  una  nueva unidad productiva, con equipamiento nuevo, sin uso, a radicarse  en la    Provincia  de  Formosa.  La  Autoridad  de  Aplicación  podrá considerar  excepciones  a  lo  establecido  en el párrafo anterior cuando,  a  su  juicio,  se  trate  de  equipamiento    de  moderna tecnología  y en condiciones adecuadas de funcionamientos,  y  para ser utilizado  por  empresas  que empleen fundamentalmente materias primas de la zona promovida.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Son  objetivos  del  presente  Régimen  de Promoción Especial:

a)  Alcanzar  un  alto  grado de industrialización en la Provincia, con  la  finalidad  de  lograr    un   desarrollo  económico-social equilibrado de la misma dentro del contexto  general  de la Región;

b)  Propender  el  pleno  empleo  de  la  mano  de obra provincial, evitando migraciones hacia zonas de alta concentración poblacional;

c)  Lograr  la  máxima  industrialización  posible de  la  materias primas  y  productos semielaborados originarios  de  la  Provincia, tendiendo  a   la  máxima  integración  vertical  de  los  procesos productivos dentro de la misma;

d) Elevar el nivel  de  vida  de  los  habitantes  de la Provincia, procurando que los beneficios de la industrialización  se  vuelquen en  el  mejoramiento  de  las  condiciones  socio-económicas  de la población;

e)  Promover  la  ocupación  de  las  áreas  y zonas de fronteras a través del asentamiento de plantas industriales y la estabilización de la población;

f)  Propender a la instalación de unidades productivas  que  posean un  fuerte    efecto   multiplicador  en  la  economía  provincial, desarrollando al máximo  los  proyectos  industriales  que en forma activa  sean  generados  a  través  de  la acción de los organismos nacionales, provinciales y regionales;

g)  Lograr  la  integración  geográfica  de  las  áreas  marginadas mediante su desarrollo económico.

h)  Estimular  las  actividades industriales con  posibilidades  de exportación  o  sustitución  de  importaciones  en  condiciones  de costo, precios y calidades competitivas con el nivel internacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  la evaluación de los proyectos, sin perjuicio de los objetivos expresados  en  el régimen de promoción que establece la  Ley  Nro. 21.608, habrán de considerarse  prioritariamente  los siguientes aspectos:

a) Posibilidad  de  aplicar  y  desarrollar tecnologías nacionales;

b)  El  uso  comunitario  de  la  infraestructura  que  origine  la instalación de la industria;

c) Las características paticulares  de  las  estructuras económicas de las distintas áreas en que se ha dividido a  la  Provincia a los efectos de la aplicación del presente Decreto;

d)  La radicación en Parques Industriales o en Areas de  Fronteras;

e)  El    efecto   reactivante  de  la  economía  provincial;

f) La actividad industrial conexa que promueva;

g) El rédito social  que  produzca  la instalación de la industria.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Para el cumplimiento de lo dispuesto en los artículo 1 y 2 de la Ley  Nro.  21.608  y  en  especial  para  alcanzar  los objetivos  establecidos  en  dicha  Ley  en el presente Régimen, se establecen  como  actividades  industriales  prioritarias    a  ser promovidas  en  la  Provincia,  las  que figuran como anexo de este Decreto.

Las actividades industriales definidas  como  prioritarias,  podrán ser  modificadas por resolución de la Autoridad de Aplicación,  con participación   de  la  Provincia,  cuando  la  dinámica  económica provincial haga  necesaria  la  inclusión  o supresión de alguna de ellas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  beneficios  tributarios  que podrán obtener las empresas  que se acojan al presente Régimen serán  los  siguientes:

a)  Impuesto   sobre  los  Capitales  o  del  que  lo  sustituya  o complemente.

1.- Desgravación  de hasta el CIENTO POR CIENTO (100%) de la escala establecida en el Artículo  9,  por  un  lapso de hasta QUINCE (15) años, a partir del ejercicio de la puesta  en  marcha  de la planta industrial.

2.-  Desgravación  de  hasta  el  CIENTO POR CIENTO (100%) para  el tributo  mencionado en el punto anterior,  en  los  ejercicios  que cierren entre  la  fecha  de  aprobación  del proyecto, mediante el acto administrativo pertinente, y la puesta  en  marcha  del mismo.

Esta desgravación no podrá exceder de TRES (3) ejercicios  anuales.

3.- Sin perjuicio de la desgravación fijada en los apartados  1)  y 2)  de  este  inciso, las empresas beneficiarias tienen el carácter de sujetos pasivos  del  gravamen  sobre los capitales (Ley nro. 21 287)  a los efectos de la aplicación  del  Impuesto  al  Patrimonio Neto (Ley  Nro. 21.282) o del que los complemente o sustituya.

b) Exención  total,  por  un  lapso  de hasta QUINCE (15) años, del Impuesto de Sellos sobre los contratos  de sociedad y sus prórrogas incluyendo las ampliaciones de capital y  la  emisión  de acciones.

c) Derechos de importación:

1.-  Exención  total  o  reducción  del  pago  de  los Derechos  de Importación  y  de todo derecho, impuesto especial o gravamen,  con exclusión de las  tasas,  para la introducción de bienes de capital necesarios para la ejecución  del  plan  de  inversiones  aprobado, determinado  en valor FOB (Puerto de Embarque) como así también  de las herramientas  especiales  o  partes  y elementos componentes de dichos bienes, que resultan procedentes a  juicio  de  la Autoridad de Aplicación.

La  exención  se  extenderá a los repuestos y accesorios necesarios para garantizar la  puesta  en  marcha y el desenvolvimiento de las actividades promovidas hasta un máximo  del  CINCO  POR CIENTO (5%) del  valor  de  los  bienes de capital importados. La concesión  de esta franquicia estará  sujeta  a  la  respectiva  comprobación  de destino.  El  listado  de  dichos  repuestos  y  accesorios  deberá prsentarse  a  la  Autoridad  de  Aplicación hasta los NOVENTA (90) días  corridos posteriores a la puesta  en  marcha,  y  los  mismos deberán  embarcarse  hasta  los  CIENTO OCHENTA (180) días corridos posteriores a la dispsición de la  Autoridad  de  Aplicación por la que  se  aprueba  la correspondiente planilla analíttica.  Aquellos bienes de capital,  partes o elementos componentes, sus repuestos y accesorios que se introduzcan  al  amparo  de  esta  franquicia  no podrán  ser  enajenados  ni  transferidos  hasta los CINCO (5) años después de la puesta en marcha de la planta  industrial instalada o ampliada  por  la  empresa  beneficiaria,  salvo  la   autorización expresa de la Autoridad de Aplicación.

2.- Autorización para introducir, en importación temporaria  por un plazo  de  DOCE  (12)  meses,  matricería nueva o usada, cuando los beneficiarios  puedan demostrar fehacientemente  que  la  industria nacional no puede  entregarla en las condicones técnicas eficientes de calidad y plazos que los proyectos exigen.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A  las  empresas  que  se declaren beneficiarias del presente  Decreto  se  les  podrá otorgar,  según  corresponda  los beneficios  impositivos  que  se   enumeran  a  continuación.

a) Impuesto a las Ganancias o del que  los sustituya o complemente:

Deducción, por un lapso de hasta QUINCE  (15)  años  a contar desde la  puesta  en  marcha  de  la  planta, del monto imponible  de  la actividad  promovida,  en los porcentajes  que  a  continuación  se determinan y de acuerdo  a  la  escala  máxima  de desgravación que fija el Artículo 9 del presente Decreto:

1.- Hasta el CIENTO POR CIENTO (100%) de los montos  invertidos  en la  construcción  o  ampliación de viviendas, destinadas a personal en relación de dependencia  y  a  su familia. Esta deducción tendrá efecto  únicamente  sobre viviendas económicas,  entendiéndose  por viviendas  económicas  las  que  cumplen  con  las  características técnicas  establecidas   en  la  Resolución  ex-SEVU  368/76.

La base sobre la cual será  calculado  el porcentaje de deducción a que se refiere este inciso será tomado sobre  los  precios  máximos que  establece  la  Resolución  ex-SEVU  368/76 o el régimen que lo sustituya en el futuro. Para la inversión  en  materiales  y  demás insumos  o  gastos  que  no  fueran  de la región, el porcentaje de desgravación  se  reducirá  al CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%).

El uso de este beneficio, por  obra, excluye a todo otro que por el mismo  concepto  establezca,  con  carácter   general,  la  Ley  de Impuesto a las Ganancias o la que la sustituya  o complemente en el futuro.

La Autoridad de Aplicación establecerá los mecanismos y modalidades  para  el otorgamiento de este beneficio,  considerando la óptima utilización  del  mismo,  para alcanzar los objetivos del presente Régimen y compatilizarlo con  otras  acciones  que  en  el mismo  sentido  realicen  el  Estado  Nacional  y el Gobierno de la Provincia de Formosa.

2.- EL SESENTA Y CINCO POR CIENTO (65%) de los montos efectivamente  abonados  a  personas  radicadas  en  la   Provincia afectada  a  la  actividad que se promueve por concepto de sueldos, salarios,  jornales    y   sus  correspondientes  cargas  sociales, honorarios  y  mano de obra por  servicios,  sin  perjuicio  de  la deducción que le  corresponda  efectuar  por  dichos  conceptos  en carácter de gastos por aplicación del principio general establecido  en  la  Ley Nro. 20.628. La Autoridad de Aplicación en el caso de honorarios  y  mano  de  obra  por servicios, necesarios hasta la puesta en marcha, fijará las pautas  para  el otrogamiento de este beneficio, teniendo en cuenta las características  técnicas y  económico-financieras  del proyecto de instalación o ampliación.

3.- El CIENTO POR CIENTO (100%)  de los montos invertidos en bienes de uso, incluída la construcción de  obras civiles, vinculados a la actividad  industrial  promovida,  radicados  e  instalados  en  la Provincia,  de  conformidad  con  el  plan    de  equipamiento  y/o reequipamiento  asumido  por  el  beneficiario  en  el    acto   de otorgamiento respectivo.

Las  desgravaciones  que  autorizan  los  apartados  1 al 3 de este inciso,  correspondientes  a  inversiones  o erogaciones efectuadas con anterioridad a la puesta en marcha de la  actividad  promovida, serán  deducidas  a  partir  del  ejercicio fiscal de la puesta  en marcha.

4.-  El  CIENTO  POR  CIENTO  (100%) de  la  participación  de  los técnicos  empleados  y  obreros en  las  ganancias  de  la  empresa promovida, o

b) Exención del pago del  Impuesto  a  las  Ganancias, o del que lo complemente  o sustituya, por las utilidades imponibles  originadas en las empresas  promovidas, por un lapso de hasta QUINCE (15) años a  partir del ejercicio  de  la  puesta  en  marcha  de  la  planta industrial,  de acuerdo con la escala establecida en el Artículo 9.

c) Impuesto al Valor Agregado, o del que la sustituya o complemente.

1.- Liberación,  por las ventas en el mercado interno nacional, del débito  fiscal  del   Impuesto  al  Valor  Agregado,  del  que  los sustituya  o complemente,  sin  perjuicio  de  su  sujeción  a  las restantes disposiciones  de  dicho  régimen  legal, por un lapso de QUINCE (15) años, desde la fecha de puesta en  marcha  de la planta promovida  o  a  partir del momento en que la empresa sea declarada beneficiaria. La empresa  benficiaria  deberá facturar el monto del impuesto devengado por sus ventas de conformidad  a lo fijado en el Artículo  19  de  la  Ley  Nro.  20.361, teniendo este carácter  de impuesto tributado a fin de constituirse  en  crédito fiscal en las etapas subsiguientes.

2.-  Los  productores  de  bienes de uso, su partes,  respuestos  y accesorios y materias primas  o  semielaboradas,  localizados en la Provincia  de formosa, estarán liberados, por el monto  del  débito fiscal resultante de las ventas que realicen a empresas beneficiarias  de  este  Régimen,  del Impuesto al Valor Agregado o del que lo sustituya o complemente sin  perjuicio  de su sujeción a las    restantes  disposiciones  de  dicho  régimen  legal.

3.- Las  empresas  que  vendan  bienes  de  uso  a instalarse en la Provincia  de  Formosa  y  vinculadas  al  proceso productivo,  sus partes, repuestos y accesorios, y materias primas  o semielaboradas de  origen  nacional  no localizadas en la Provincia promovida  por este Régimen, estarán liberadas,  por  el  monto  del débito fiscal resultante  de las ventas que realicen a empresas beneficiarias  de este  régimen,  del  Impuesto  al  Valor  Agregado  o  del  que  lo sustituya  o  complemente  sin  perjuicio  de  su  sujeción  a  las restantes disposiciones de dicho régimen legal.

Este   beneficio  regirá  hasta  que  la  Autoridad  de  Aplicación establezca  que  los productos deberán adquirirse en la Provincia y por un plazo de DIEZ  (10)  años,  contados a partir de la fecha de puesta en marcha o ampliación, conforme  a  la escala del Artícculo 8 del presente, debiendo tenerse en cuenta los  primeros  DIEZ (10) años  que en dicho Artículo se determina para las distintas  áreas.

4.-La  liberación    de   este  impuesto,  sobre  los  repuestos  y accesorios, a que se refieren  los  apartados 2 y 3 de este inciso, comprenderá  solamente  a aquéllos necesarios  para  la  puesta  en marcha,  previa  aprobación  del  listado  de  los  mismos  por  la Autoridad de Aplicación.

5.- La liberación señalada en los apartados 2 y 3, está condicionada a la  efectiva  reducción  en los precios, del importe correspondiente  al  gravamen  liberado.  Para   cumplimentar  este requisitos  los  proveedores  sólo  deberán facturar  la  parte  no liberada del impuesto establecido en  la  Ley  Nro.  20.631  a  los productores  de la Provincia, de acuerdo con la escala del Artículo 9 de este Régimen.  Todos  ellos  deberán  asentar  en la factura o documento  respectivo  la  leyenda "A responsable IVA con  impuesto liberado" dejando constancia  expresa  del  porcentaje e importe de liberación, corresponda. Este importe tendrá  carácter  de impuesto tributado o crédito en las etapas subsiguientes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  inversionistas en las emprsas promovidas podrán optar por una de las  siguientes  franquicias, con arreglo a lo que disponga  la  Autoridad  de Aplicación  para  cada  proyecto:

a) Diferimiento del pago de  las sumas que deban abonar en concepto de  Impuesto  a  las  Ganancias,  Impuesto   sobre  los  Capitales, Impuesto sobre el Patrimonio Neto e Impuesto  al  Valor Agregado, o en  su  caso  de los que los sustituyan o complementen,  -incluídos sus  anticipos-   correspondientes  a  ejercicios  con  vencimiento general posterior a la fecha de inversión.

Se considerará configurada  la inversión a medida que se integre el capital  suscripto  o  se  efectúe   la  aportación  directa.

El monto de los impuestos a diferir será  igual  al SETENTA Y CINCO POR  CIENTO  (75%) de la aprobación directa del capital  o,  en  su caso, del monto  integrado del capital social suscripto y podrá ser imputado a cualquiera  de  los  impuestos  indicados  a  opción del contribuyente.  En el caso de suscripto de capital, sólo gozará  de la franquicia el  suscriptor  original y en tanto la integración la efectúe dentro del año de la fecha de suscripción.

La Autoridad de Aplicación determinará  las garantías a exigir para preservar el crédito fiscal.

Las respectivas inversiones deberán mantenerse  en el patrimonio de sus titulares por un lapso no inferior a TRES (3)  años, contados a partir de la puesta en marcha de la planta industrial.  Los  montos diferidos  no  devengarán  interés  y  se  cancelarán  en CINCO (5) anualidades  iguales  y  consecutivas  a partir del sexto ejercicio posterior al de la puesta en marcha del  proyecto  promovido.

b)  Deducción  del  monto  imponible, a los efectos del cálculo del Impuesto a las Ganancias, de  las sumas efectivamente invertidas en el  ejercicio  fiscal,  como aportaciones  directas  de  capital  o integración de capital social  suscripto, debiéndose observar a tal fin, los siguientes requisitos:

1.- La integración de los capitales  deberá  realizarse  dentro del año  de  la  fecha  de  suscripción, pudiendo gozar de la franquica solamente el sucriptor original.

2.-  Las  respectivas  inversiones    deberán    mantenerse  en  el patrimonio  de sus titulares por un lapso no inferior  a  TRES  (3) años contados a partir de la puesta en marcha.

c)  Sin perjuicio  de  la  opción  a  que  se  refiere  el  párrafo anterior,  los inversionistas en las empresas promovidas gozarán de las siguientes  franquicias,  con  arreglo  a  lo  que  dispone  la Autoridad de Aplicación para cada Proyecto:

1.-  Dedución  del  monto  imponible, a los efectos del cálculo del Impuesto a las Ganancias, de  las  sumas  percibidas en concepto de dividendos o utilidades por un lapso de hasta  QUINCE  (15)  años a partir   del  ejercicio  de  la  puesta  en  marcha  de  la  planta industrial  de  acuerdo con la escala establecida en el Artículo 9, siempre que la empresa  promovida no distribuya a sus accionistas o socios, en concepto de dividendos  o utilidades, más de un DIEZ POR CIENTO (10%) anual del capital suscripto  e  integrado o aportado a la  fecha  de  cierre  del  ejercicio  comercial  que   origine  la distribución.

2.-  Exención  en  el  Impuesto  sobre  el  Patrimonio Neto de  las participaciones  societarias  en  las  empresas promovidas  por  un lapso  de  hasta  QUINCE (15) años a partir  del  ejercicio  de  la puesta en marcha de  la planta industrial, de acuerdo con la escala establecida en el Artículo 9.

3.-  Exención  en el Impuesto  sobre  el  Patrimonio  Neto  de  las participaciones  societarias  en  las  empresas  promovidas  por un lapso  de  hasta  TRES  (3)  períodos fiscales que cierren entre la fecha de aprobación del proyecto,  mediante  el acto administrativo pertinente, y la puesta en marcha del mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  desgravaciones  del  Impuesto  a las Ganancias, delImpuesto  sobre  el  patrimonio  Neto,  del  Impuesto sobre  los Capitales y las liberaciones del Impuesto al Valor  Agregado  a que se  refieren  los  Artículos  6,  y  8  del  presente  Decreto,  se otorgarán  a las actividades prioritarias consignadas en el anexo I de acuerdo con  la  siguiente  escala de liberación o desgravación, según el caso, del monto ponible correspondiente: ##    A\o                       Porcentaje de Desgravaci[on      1                                  100%      2                                  100%      3                                  100%    A\o                       Porcentaje  de  Desgravaci[on 4 100% ##      5                                  100%      6                                  100%      7                                  100%      8                                   95%      9                                   90%     10                                   85%     11                                   80%     12                                   75%     13                                   70%     14                                   50%     15                                   30%

En las áreas de frontera definidas en el Régimen de  la Ley Nro. 18 575 o de la que la sustituya o complemente en el futuro,  y  en  la zona Oeste de la Provincia de Formosa, que abarca a los Departamentos  de  Ramón  Lista,  Matacos,  Bermejo  y  Patiño,  la liberación  o  desgravación  del  monto  imponible  correspondiente será: ##              A\o             Porcentaje de Desgravaci[on                1                        100%                2                        100%                3                        100%                4                        100%                5                        100%                6                        100%                7                        100%                8                        100%                9                        100%               10                        100%               11                         90%               12                         80%               13                         70%               14                         60%               15                         50%

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  empresas  que realicen o se propongan realizar actividades  industriales  no definidas  como  prioritarias  en  el Anexo  I  del  presente  Decreto,  podrán  recibir  los  beneficios promocionales siempre que  no constituyan una actividad prioritaria en otra región promocionada  por  un Régimen de Promoción Regional.

Por excepción podrá concederse la autorización  cuando se determine que dicha actividad no es exclusiva de la región  que la tiene como prioritaria. Esta condición deberá cumplirse juntamente  con alguna de   las  que  se  establecen  en  los  incisos  que  siguen:

a) Ocupar  por  lo  menos  DIEZ  (10) personas y que el TREINTA POR CIENTO  (30%) de los insumos que utilice  sean  originarios  de  la región.

b) Ocupar  por  lo menos DIEZ (10) personas y ser complementaria de otras industrias  ya  instaladas  en  la Provincia de Formosa.

c) Ocupar por lo menos DIEZ (10) personas  y  destinar  como mínimo el  TREINTA  POR  CIENTO  (30%)  de su producción a la exportación.

d) Ocupar por lo menos VEINTE (20) personas.

El  número  de  personas  mencionado en  el  inciso  d)  podrá  ser reducido hasta DIEZ (10) personas  cuando, a juicio de la Autoridad de Aplicación de industria a instalarse  sea imprescindible para el abastecimiento de bienes no producidos en  la  región  o fomente el afincamiento  de  la  población  directa  o  indirectamente por  la construcción de viviendas con este último fin.  La  ocupación a que se  hace  referencia  en  este  Artículo,  se  entiende de personal estable  con  la  calificación  adecuada a las características  del proyecto, en relación de dependencia,  debiendo la misma mantenerse mientras persstan los beneficios promocionales.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las  empresas  que  tengan  solicitud  de beneficio promocionales  en  trámite, de acuerdo con el Decreto Nro.  575/74, podrán optar por el  presente  Régimen  no así las que ya estuieran gozando de sus beneficios, hayan puesto o  no  la planta en marcha.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  De acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 3 inciso f) del Decreto Nro.  2.541  del  26 de agosto de 1977, se establece como fecha de finalización del presente  Régimen  promocional el 31 de diciembre de 1999.

Hasta dicha fecha podrán efectuarse por parte del Estado  Nacional, llamados a concurso, como igualmente podrán presentarse solicitudes  de beneficios de este Régimen tanto para los casos  de ampliaciones de  industrias  ya  instaladas  como  para  las nuevas industrias,  sin  que  obste  que  la  resolución final que recaiga sobre ello, sea posterior a la fecha de  vigencia.  Del mismo modo, el vencimiento del Régimen no afectará los montos, plazos  y  demás condiciones fijadas para las empresas beneficiarias que continuarán gozando de los beneficios concedidos con el alcance  de cada Decreto y Resolución específica.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Las evaluaciones técnico-económicas y financieras de los Proyectos  presentados  para  acogimiento  al  presente Régimen serán  realizadas  en  todos los casos por los organismos  técnicos del Ministerio de Economía,  Hacienda y Finanzas de la Provincia de Formosa.

"Una vez practicada la evaluación,  los  proyectos se elevarán a la Secretaría  de  Industria,  quien  dictará el  acto  administrativo resolviendo  sobre  los  beneficios promocionales  solicitados,  de acuerdo  a  lo establecido en  el  artículo  8  de  la  Ley  21.608 modificada por la Ley Nro. 22.876".

<a id="14"></a>
ARTICULO   14.-  Los  proyectos  industriales  a  radicarse  en  la Provincia  de   Formosa,  que  soliciten  acogimiento  al  presente Régimen podrán optar por:

a) Presentación a la Autoridad de Aplicación.

b) Presentación  al  Ministerio de Economía, Hacienda y Finanzas de la Provincia de Formosa.

En el primer caso, la  Autoridad de Aplicación girará al Ministerio de Economía, Hacienda y  Finanzas  de  la  Provincia  dentro de los CINCO (5) días hábiles siguientes a la presentación, una  copia del proyecto para la elevación correspondiente.

En  el segundo caso, la Provincia remitirá dentro de los CINCO  (5) días  hábiles  de recepcionado el Proyecto una copia a la Autoridad de Aplicación para su conocimiento.

En ambos casos el  ministerio  de  Economía,  Hacienda  y  Finanzas deberá  remitir dentro de los NOVENTA (90) días de recepcionado  el proyecto  en  la  Provincia, la evaluación practicada, a efectos de cumplimentar con el  plazo  final  establecido en el Artículo 9 del Decreto  Nr.  2.541/77.  En  casos debidamente  justificados  dicho plazo pldrá extenderse por otros NOVENTA (90) días.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Todo  lo  relativo  a  la aplicación de incentivos, normas  de  procedimientos,  sanciones  y  demás  disposiciones  no comprendidas expresamente en el presente Decreto  se  regirá por lo establecido  en  el  Decreto  nro.  2.541 del 26 de agosto de  1977 Reglamentario  General  de  la  ley  Nro.    21.608  y  las  normas complementarias y Resoluciones que dicte el efecto  la autoridad de Aplicación sin perjuicio de las facultades que le son  propias. Las empresas  interesadas en la ejecución de un proyecto industrial  en la Provincia  de  Formosa, que no se encuentren comprendidas en los llamados  a  concurso,  podrán  presentar  su  iniciativa  ante  la Autoridad de Aplicación  de acuerdo a lo establecido en el Artículo 11 del Decreto Nro. 2.541  del 26 de agosto de 1977.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  A  partir  de  la  fecha  del  dictado del presente Decreto dejará de tener vigencia para la Provincia  de  Formosa  el Decreto Nro. 575/74.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.