---
Fecha: 1998-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 961/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000961
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 24452 SOBRE CONTRALOR DE FONDOS PARA SUBSIDIOS DE PROGRAMAS PARA DISCAPACITADOS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La rendición de cuentas de los  subsidios  deberá  ser presentada,  por  el  beneficiario al respectivo organismo ejecutor del Programa, observando las siguientes pautas:

a) Nota de remisión de la rendición respectiva, según modelo que se adjunta como Anexo I, y  que  forma  parte integrante del presente, firmada por:

I.  En  el  supuesto  de  Organismos  Gubernamentales:  Gobernador, Ministro, Intendente o Funcionario, debidamente  autorizado,  según el caso.

II.  En  el  supuesto de Organismos no Gubernamentales: Presidente, Representante Legal o Apoderado.

b) "Detalle de Inversiones Realizadas" según modelo de planilla que se  adjunta como  Anexo  II,  y  que  forma  parte  integrante  del presente;

c) Juntamente  con  la documentación que conforma los Anexos I y II del presente, se agregará  una declaración jurada, según modelo que se  adjunta como  Anexo III, y  que  forma  parte  integrante  del presente.

d) Se adjuntará copia certificada por escribano público o autoridad competente de:

I. Escritura Pública  traslativa  de  Dominio  en  la que conste la anotación marginal  requerida por el Decreto N 23.871/44,  en  los supuestos de adquisición  de bienes inmuebles, con constancia de su inscripción en el respectivo  Registro  de  la  Propiedad Inmueble;

II.  Título  de Dominio del Automotor debidamente inscripto  en  el Registro del Automotor correspondiente, para el caso de adquisición de los mismos.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En la oportunidad de la aprobación del PROGRAMA, el COMITE COORDINADOR DE  PROGRAMAS  PARA  PERSONAS  CON  DISCAPACIDAD  podrá requerir  del beneficiario del subsidio, a propuesta del organismo ejecutor,  la presentación    de   documentación  adicional  a  la establecida en la presente.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La  rendición  de  cuentas referida  en  los  artículos precedentes, deberá ser presentada  dentro de los SESENTA (60) días a contar desde:

a) La adquisición del inmueble, b) La terminación de la obra, c)  La  culminación parcial de obra cuando  se  trate  de  obras  a realizar por  etapas  y  cuando  el  subsidio  se  entregue contra certificaciones de avance de obra;

d) La compra de bienes muebles.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La omisión en la presentación de la rendición  de cuentas, en la forma y plazos establecidos, inhabilitará a las Instituciones para recibir nuevos subsidios a través de Programas financiados con fondos  de  la Ley N 24.452, sin perjuicio de las acciones  legales que sean procedentes.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El COMITE  COORDINADOR  DE  PROGRAMAS  PARA  PERSONAS  CON DISCAPACIDAD,  habilitará  un Registro donde deberán ser inscriptos los beneficiarios morosos.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Se deja establecido  que,  para  tener  derecho  a  los beneficios a  que se refiere el presente decreto, las instituciones no  gubernamentales aspirantes  al  otorgamiento  de  subsidios  o aportes,  en  las  condiciones de que se trata, deberán cumplir con las exigencias contenidas  en  los artículos  7 y 8 de la Ley N 11. 672,    Complementaria  Permanente  de Presupuesto  (t.o.    1997).

<a id="7"></a>
Art. 7 -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.

## ANEXO I ANEXO II ANEXO III

<a id="1"></a>
NOTA DE REMISION                                            Localidad (1) Señor Responsable del Programa                                        Ref. Expediente Nº:

El (los) que suscribe(n)..........................(2) (3)..............................  ........en mi (nuestro) carácter de ...........    (4).............., de......................(5)................................

con domicilio real/legal (6) en la calle...................

Nº....................de la localidad de...................

provincia de...................

manifestamos que hemos utilizado los fondos otorgados por el Comité Coordinador de Programas para Personas con Discapacidad, conforme el detalle que se expone seguidamente:

Suma otorgada:           $     Inversión documentada:   $     Saldo a invertir:        $  (1): Lugar y fecha de emisión.

(2): La presente deberá ser suscripta por Gobernador, Ministro, Intendente o funcionario, en los casos en que el beneficiario del subsidio sea un Organismo Gubernamental o por el presidente, Representante Legal o Apoderado si el beneficiario fuera un Organismo no Gubernamental.

(3): Nombre y apellido.

(4): Cargo que ocupa.

(5): Nombre o razón social del Organismo o Institución.

(6): Tachar lo que no corresponda.

ANEXO II Expediente Nº:                                   Resolución Nº: