---
Fecha: 1987-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.756/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-06-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001756
Id: 123456789-0abc-657-1000-7891soterced
---
# REESTRUCTURACION DE LAS UNIDADES ORGANICAS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las jurisdicciones encuadradas en los términos de la reestructuración  dispuesta  por  el  Decreto  Nro. 2.193 del 28 de noviembre  de 1986 ysus complementarios que no hayan  comunicado  a la SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION las Resoluciones  emergentes  de  dicha  reestructuración  al 31 de agosto    de    1987,  sólo  podrán  adecuar,  mediante  Resolución Ministerial o del  señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  para dicho ámbito,  sus  dotaciones  orgánicas  -  plantas permanentes  y no permanentes - elaboradas conforme las Normas para Estructuras Orgánicas  aprobadas  por  Decreto  Nro. 1.437 del 6 de diciembre  de  1982,  lo  que  deberá operarse y comunicarse  a  la referida  Secretaría  dentro  de los  SESENTA  (60)  días  corridos siguientes a la aprobación del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  plantas  de  personal  que  se  mencionan en el artículo  precedente,  sólo  estarán  compuestas  por  los   cargos ocupados  al  1  de  enero  de 1987, menos las bajas producidas por retiros voluntarios, y serán  afectadas  a  las  unidades orgánicas existentes,  sin  efectuar  recomposición  de  cargos vacantes  por bajas vegetativas producidas con posterioridad al  1  de  enero  de 1987.

No  podrán  modificarse  el  organigrama,  denominación,  número  y misión y funciones de unidades orgánicas vigentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  Las  bajas  vegetativas  debidamente  financiadas, producidas a  partir  del  1  de enero de 1987 sólo podrán cubrirse con posterioridad al cumplimiento  de la reestructuración dispuesta por el Artículo 1 del presente, cuando  corresponda  su aplicación, en los términos de los Artículos 2 y 3 del Decreto Nro.  930 del 22 de  mayo  de  1985, modificado por su similar Nro. 2.326 del  4  de diciembre de 1985.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Hasta tanto se dé cumplimiento de la reestructuración dispuesta por  el Artículo 1 del presente, sólo podrán cubrirse los cargos  vacantes    financiados  que  correspondan  a  Jefaturas  o Subjefaturas  de  unidades    orgánicas  de  nivel  no  inferior  a Dirección o equivalente, que figuren  como tales en las respectivas estructuras    orgánicas   aprobadas  por  autoridad    competente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las recomposiciones de cargos orgánicos que pudieran generarse con posterioridad  a la reestructuración dispuesta por el Decreto Nro. 2.193 del 28 de noviembre  de 1986, sus modificatorios y  el  presente  decreto,  deberán  tramitarse   a  través  de  una Resolución   Conjunta  de  los  Ministros  jurisdiccionales,    los Secretariosde  la PRESIDENCIA DE LA NACION, Jefe de la CASA MILITAR o titulares de organismos descentralizados dependientes directamente del  señor  Presidente de la Nación y el Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  jurisdicciones  que,  por  razones de servicio, requieran  efectuar  un  replanteo integral de sus  organizaciones, deberán incluir Organigrama, Misión y Funciones, Planta Permanente, Planta Permanente  y de Gabinete y Planta no Permanente de Personal Contratado y Transitorio  y  su pertinente Distribución por Cargos y Horas de Cátedra, y las presentarán  a  la  SECRETARIA DE  LA  FUNCION  PUBLICA  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, para  su evaluación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Facúltase  a  los  señores  Mi  a  PRESIDENCIA DE LA NACION,   Jefe  de  la  CASA  MILITAR  o  titulares  de  organismos descentralizados  dependientes directamente del señor Presidente de la Nación, según corresponda,  a  aprobar las estructuras orgánicas a que se refiere el artículo precedente  por Resolución Conjunta de éstos  con los señores Ministros de Economía  y  Secretario  de  la Función  Pública  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, siempre que sus dotaciones no excedan el costo  de  sus  cargos  ocupados  al  1 de enero    de  1987,  deducidas  las  bajas  producidas  por  retiros voluntarios, cuando así corresponda.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  Las  SECRETARIAS  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  de  la PRESIDENCIA DE  LA NACION y de HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, serán los órganos  de  interpretación  del  presente  acto  en  las materias  de  sus  respectivas competencias y están facultadas para dictar mediante Resolución Conjunta las instrucciones complementarias que  pudieren corresponder para el cumplimiento del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION  procederá  a  evaluar  y  elaborar el informe técnico pertinente  respecto  de las resoluciones dictadas  en  virtud  del Artículo 1 del presente  decreto  y  de aquellas reestructuraciones efectuadas de conformidad a lo dispuesto  por el Decreto Nro. 2.193 del 28 de noviembre de 1986 y modificatorios.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Suspéndese la aplicación del Artículo 9 del Decreto Nro. 2.193 del 28  de noviembre de 1986, modificado por el Artículo 2 del Decreto Nro. 1.161 del 21 de julio de 1987.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Suspéndese la aplicación del Artículo 18 del Decreto Nro. 2.043  del  23  de  setiembre de 1980 para las promociones que pudieren corresponder en virtud de la aplicación de las disposiciones  contenidas en  el  Decreto  Nro.  2.193  del  28  de noviembre de 1986  y  sus  modificatorios  y de las que emerjan del presente decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.