---
Fecha: 1975-11-20
Título: Decreto Nacional 3.501/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003501
Id: 123456789-0abc-105-3000-5791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 21.212 SOBRE CONCURSOS PARA LA PROVISION DE REGISTROS NOTARIALES.

## Creación de registros

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  efectos de lo dispuesto en la ley N. 21.212, créanse en la Capital Federal,  setecientos  registros  notariales, que  llevarán  numeración correlativa del 591 al 1290 y se  regirán por la ley N. 12.990,  con  las modificaciones que establece la ley N. 21.212.

## Presentación en el Ministerio de Justicia

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  titulares  de  registros  notariales de la provincia de Buenos Aires que aspiren a participar en  el  concurso que  establece  la ley N. 21.212, deberán presentarse al Ministerio de Justicia, dentro  de los 60 días hábiles de la publicación de la misma. La presentación deberá contener:

a) Datos personales completos del aspirante.

b)  Constitución de domicilio  especial  en  la  ciudad  de  Buenos Aires.

c) Número  del  registro  notarial  de la provincia de Buenos Aires del  que  es  titular, partido al que corresponde  y  fecha  de  su designación.

d) Fecha aproximada  en  que comenzó su actividad profesional en la Capital Federal e individualización  de  la  oficina  u oficinas de actuación.

e)  Declaración  jurada  de  hallarse  comprendido  en la situación prevista por la ley.

f) Detalle de las pruebas que ofrezca para acreditar  el  ejercicio habitual  de  actividades  profesionales en la Capital Federal  con anterioridad  al  1  de marzo de  1974.  Las  pruebas  deberán  ser acompañadas  a  la  presentación,  no  pudiendo  producirse  nuevas pruebas luego de vencido  el  plazo  establecido  en este artículo, salvo lo dispuesto en el artículo quinto.

La   firma  y  sello  del  escribano  presentante  deberán    estar legalizados  por el Colegio de Escribanos de la provincia de Buenos Aires. La legalización  se integrará con una certificación expedida por el mismo Colegio, sobre  su condición de titular de registro en ejercicio, fecha de su designación  y  datos de matriculación.

Toda  la  documentación  será  acompañada  por    tres   juegos  de fotocopias certificadas por notario.

## Pruebas

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Para acreditar el hecho al que se refiere el inc.

f) del  artículo  anterior,  podrán ofrecerse todas las pruebas que admite el Código Procesal Civil  y  Comercial  de  la  Nación,  sin perjuicio  de  las  que el Ministerio de Justicia ordene para mejor proveer.

Las  declaraciones  de   testigos  serán  efectuadas  en  escritura pública  sin  perjuicio  de    las  ampliaciones  que  resuelva  el Ministerio  en  el mismo expediente.  Se  admitirán  también  actas protocolares de notoriedad  basadas  en  las declaraciones de cinco testigos escribanos. La prueba exclusivamente  testimonial  no será suficiente, salvo expresa aceptación de ambos Colegios.

## Legajos

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  legajos  respectivos, en sendas copias, se pondrán  a disposición de los representantes  de  los  Colegios  de Escribanos  de  la  Capital  Federal  y  de  la Provincia de Buenos Aires,  los  cuales  podrán  examinar los originales  en  sede  del Ministerio.

## Impugnaciones

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Vencido el plazo de presentación, el Ministerio de Justicia  dará  vista  por  20  días  hábiles  a  los  Colegios  de Escribanos  de  la  Capital  Federal  y  de  la Provincia de Buenos Aires.  Estos podrán manifestar, en cada caso,  que  no  consideran acreditados  los requisitos legales, fundando su impugnación. No se admitirán más  impugnaciones  que las presentadas por cualquiera de dichas instituciones. De la impugnación  se dará vista al aspirante por  el término de 15 días hábiles, pudiendo  éste  ofrecer  nuevas pruebas  dentro  de  ese  término.  El Ministerio de Justicia, para resolver, podrá requerir la opinión de ambos colegios.

## Resolución

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Vencidos los plazos establecidos en los artículos anteriores el Ministerio resolverá en forma inapelable, comunicando  su decisión al Jurado que crea el artículo 3 de la ley 21.212, a los  Colegios de Escribanos de la Capital Federal y de la Provincia de Buenos Aires, y a los presentantes.

## Llamado a concurso

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Dentro  de los quince días hábiles de publicado este decreto el Colegio de Escribanos  de  la  Capital Federal hará el llamado a concurso, que será publicado en el  Boletín  Oficial y por circular del Colegio de Escribanos de la Capital Federal.

El   término  para  la  presentación  al  concurso  vencerá  a  los cincuenta  días  hábiles  del  llamado  realizado por el Colegio de Escribanos.

## Designación del Jurado

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Dentro de los treinta días hábiles de publicado este decreto, los Colegios  de  Escribanos  de la Capital Federal y de  la  Provincia  de  Buenos  Aires  propondrán al  Ministerio  de Justicia los vocales del Jurado y los suplentes que los reemplazarán en caso de muerte, ausencia,  renuncia  o impedimento.

En  igual  término  el Colegio de Escribanos de la Capital  Federal solicitará  al Tribunal  de  Superintendencia  la  designación  del Presidente  del    Jurado.    Cada  colegio  propondrá  también  al Ministerio de Justicia la designación  de  un  secretario titular y un suplente, que tendrán a su cargo la confección  de las actas del Jurado  y  la  realización  de  las  tareas que éste le encomiende.

## Presentación al Concurso

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- En las solicitudes se hará constar la antiguedad y los  antecedentes computables, conforme al reglamento del Concurso, acompañando  a esos fines un certificado de antiguedad expedido por el  respectivo   Colegio,  y  la  documentación  que  acredite  los antecedentes.

La inscripción de  los  escribanos de la Provincia de Buenos Aires, quedará condicionada, en  su  caso,  a la resolución definitiva del Ministerio de Justicia que los tenga comprendidos  en el régimen de la ley.

## Constitución del Jurado

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El jurado se constituirá dentro de los diez días hábiles  anteriores  al  vencimiento del plazo para la recepción de solicitudes de inscripción  en  el  concurso,  a  cuyo  efecto será convocado  por  su  Presidente.  Tendrá  su  sede en el Colegio  de Escribanos de la Capital Federal. Funcionará con  la  presencia  de todos  sus  miembros,  y  sus  decisiones  se  tomarán  por mayoría absoluta,  salvo  en  el caso establecido en el artículo 18  de  la presente.

## Cómputo de Antiguedad

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  antiguedad  se  computará  a  la fecha del vencimiento  del  plazo para la inscripción en el concurso  tomando como base las fechas  de los decretos y resoluciones de designación de los concursantes, considerando  como  enteros  los  períodos  de seis meses o más y desechando los inferiores.

La  antiguedad  en la matrícula no se computará por los años en que se  asigne mayor puntaje  por  titularidad  o  adscripción,  ni  se admitirá   superposición  por  matrícula  simultánea  en  distintas jurisdicciones.

El desempeño  como  suplente  del  titular o como escribano a cargo del  Registro,  tendrá  el puntaje asignado  a  los  titulares.  La actuación simultánea en más  de  un  Registro,  cualquiera fuere su carácter, se computará solamente por el que asigne  mayor  puntaje.

## Reglamento del Concurso

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- El concurso se ajustará a las previsiones de la ley 21.212 y de  este  decreto,  con aplicación del Reglamento y de los temarios anexos al presente.

## Calificación

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Dentro de los sesenta días corridos del cierre de la  inscripción    el  Jurado  efectuará  la  calificación  de  los antecedentes y la antiguedad  de  los  participantes y dispondrá su publicación por una sola vez en el Boletín  especial del Colegio de Escribanos,    discriminando   el  puntaje  por  antiguedad    como matriculado,  adscripto o titular  y  los  puntos  que  se  le  han adjudicado por  antecedentes.  Dentro  de los diez días corridos de la publicación, los concursantes podrán  solicitar la corrección de errores materiales en las calificaciones.

## Designación de titulares

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Agotada la instancia del artículo anterior, en el plazo de treinta días hábiles, el Jurado dictará el pronunciamiento  definitivo,  formando  una  nómina  de  todos  los concursantes  por  orden de puntos, que comunicará al Ministerio de Justicia  para que proceda  a  la  designación  de  los  quinientos cincuenta primeros titulares de registros.

## Primera propuesta de adscriptos

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Finalizada la primera etapa del concurso, quienes resultaren  designados  en  calidad  de  titulares  de  los  nuevos registros  podrán  proponer  como  adscriptos  a  cualquiera de los concursantes,   con  su  expresa  aceptación  los  que,  una    vez nombrados, quedarán  automáticamente  excluidos del concurso. Ambas designaciones quedarán revocadas de pleno  derecho  en  el supuesto que  el  nominado  como titular no presentare la aceptación  de  la renuncia al cargo de  titular  del  Registro  de  la  Provincia  de Buenos  Aires  o  de adscripto a un Registro de la Capital Federal, en un plazo de un año  contado  desde  la respectiva designación, o si, en igual plazo y por cualquier otro  motivo  dependiente  de su voluntad,  no tomará posesión del registro que le fuera adjudicado.

## Segunda Etapa

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Los escribanos que no resultaren designados en la primera  etapa participarán de la segunda etapa del concurso a cuyo objeto el  Jurado  fijará  la  fecha de los ejercicios de oposición con una antelación no inferior a  treinta  días hábiles ni superior a cuarenta días hábiles.

Los  interesados  quedarán notificados por la  publicación  que  al efecto se haga en los  boletines del Colegio de la Capital Federal, con transcripción de la nómina y de las fechas de ambos ejercicios, así como del  lugar  y  hora en que se llevarán a cabo.

## Puntaje

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El puntaje obtenido por antecedentes y antiguedad para  la  primera etapa, tendrá valor para la segunda sin que pueda ser modificado por circunstancia alguna.

## Cómputos para los ejercicios de oposición

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Para  el  ejercicio  escrito  de  oposición se adjudicará  hasta un máximo de treinta puntos e igual puntaje  para el ejercicio  oral. Tanto para la calificación de antecedentes como de los ejercicios  de  oposición,  los  puntos a adjudicar, en cada una  de  las situaciones, se obtendrán sumando  los  asignados  por cada uno de  los  miembros  del jurado y dividiendo el total por el número de sus componentes.

## Pronunciamiento del Jurado

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Finalizados los ejercicios, el jurado dentro del plazo  de  noventa  días  corridos, formará una nómina en la que se detallará, por orden de mérito, el nombre de todos los concursantes de la segunda  etapa  y su puntaje total, y la elevará al Ministerio de Justicia, a efectos de que provea las titularidades  de  los  ciento  cincuenta    registros   restantes.

## Designación

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- El Ministerio de Justicia designará titulares de los nuevos  registros notariales a los escribanos propuestos por el jurado.

El nombramiento  no procederá cuando se verifique cualquiera de las situaciones previstas  en  el  artículo  4  de  la ley 12.990.

Si  por  cualquier  impedimento legal no pudiera designarse  a  los setecientos primeros,  se  investirá como titular a quién o quienes continúen en el orden de puntaje  luego  de efectuada la oposición.

## Toma de posesión

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Todo escribano designado titular de Registro con arreglo  a  los  preceptos  de  la ley, deberá tomar posesión de su cargo en el plazo de doce meses desde  su  nombramiento, salvo caso de  fuerza  mayor aceptado por el Ministerio de  Justicia.  Vencido ese  plazo,  el   nombramiento  quedará  sin  efecto,  designándose titular  según lo previsto  por  el  último  párrafo  del  artículo anterior.

## Matriculación en la Capital Federal

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  La  matriculación  en  Capital Federal no será requisito  para la intervención en el Concurso,  pero  sí  para  la toma  de  posesión   del  registro  por  parte  de  los  escribanos nombrados titulares o adscriptos.

Si vencido el plazo del  artículo  anterior,  el escribano nombrado no hubiere obtenido su matriculación, sin mediar  negligencia de su parte,  el  Ministerio  de Justicia resolverá sobre el  particular, pudiendo ampliar dicho plazo.

## Segunda Propuesta de Adscriptos

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Los  designados  titulares  podrán proponer un adscripto  entre  los  escribanos concursantes que no  obtengan  la titularidad. El derecho  que  acuerda  el inc. b) del artículo 4 de la  ley,  sólo podrá ser ejercido por aquellos  que  estuvieren  en posesión del  cargo  a  la  fecha de la publicación de la ley, y en plazo de 12 meses de la designación del titular.

## Remoción de Adscriptos

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Los titulares de los Registros creados por este decreto no podrán  solicitar  la  remoción  de  los adscriptos, sin acreditar  justa  causa.  El  Colegio de Escribanos de  la  Capital Federal dictará resolución fundada  de la que podrá recurrirse ante el Tribunal de Superintendencia. La decisión  firme  que  admita la justa  causa,  será  comunicada  al  Ministerio  de  Justicia de la Nación para la remoción del adscripto.

## Vacancia de los nuevos registros

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Cuando vacare alguno de los Registros creados por este  decreto, su titularidad será provista en la forma establecida por la  ley  12.990, salvo que tuviera adscripto, en cuyo caso será éste  designado   titular  por  el  Ministerio  de  Justicia.

Los adscriptos que  por  este  motivo  accedan  a la titularidad no podrán,  en  ningún  caso,  proponer  a  su  vez  otros adscriptos.

## Disciplina profesional. Publicidad de Actividades

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  La  existencia  de  una  notaría  solo  podrá anunciarse  por  los  medios  y  modos  uniformes  que  autorice el Colegio  de  Escribanos,  quien  reglamentará la publicidad de  las actividades de todos los escribanos matriculados.

## Locales

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- En ningún caso se admitirá que un escribano tenga oficina  en  dos  o más lugares, salvo que se trate de unidades que forman  parte  de  un  mismo  edificio,  o  de  unidades  o  fincas contiguas. Los escribanos  adscriptos  deberán compartir la oficina de  los titulares. En un mismo local podrán  funcionar  dos  o  más notarías.

## Transgresiones

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- Se considerará transgresión al artículo 6 de la ley 21.212, entre otras:

1.-  Utilizar  indebidamente    las    denominaciones    "Notaría", "Escribanía",    "Estudio    Notarial"  u  otras  semejantes.

2.-  Anunciar  actos  o  contratos  en  los  que  deben  intervenir escribanos de registro.

3.- Tener hojas de protocolos  notariales en oficinas o locales que no hayan sido previamente habilitados por el Colegio de Escribanos.

## Suspens21212 1975 0006

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- La aplicación de los arts. 6 y 7 de la ley 21.212 queda  suspendida  respecto  de  los  escribanos de la Provincia de Buenos  Aires que ejerzan habitualmente  actividades  profesionales en la Capital  Federal,  hasta vencidos los plazos de los arts. 2 y 5 del presente decreto. Para  quienes  efectúen  en tiempo y forma, la  presentación que reglamenta el art. 2 del presente,  participen o nó  en  el  concurso, la suspensión se extenderá hasta que venzan los plazos previstos  para  la  toma  de  posesión de los registros otorgados por el régimen de la ley 21.212.

## Incompatibilidad

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  El  ejercicio  de  funciones  notariales en la Capital  Federal  es  incompatible  con  la  percepción de  haberes provenientes de jubilación ordinaria o extraordinaria  acordada por la  Caja  de  Previsión  Social para Escribanos de la Provincia  de Buenos Aires.

## Protección Jurisdiccional

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- El Ministerio de Justicia resolverá en cada caso la aplicación  de  la  protección  jurisdiccional  que establece el artículo 8 de la ley 21.212. El Colegio de Escribanos  efectuará la petición  y  acompañará la prueba de las disposiciones legales  que establecen similar  protección  en  la Provincia respectiva, lo que se  pondrá  en conocimiento del correspondiente  Colegio  Notarial.

La resolución  del  Ministerio  tendrá  vigencia con relación a los actos de fecha posterior a su publicación  en  el  Boletín Oficial.

Para   el  levantamiento  de  la  protección  jurisdiccional,    el Ministerio  dictará resolución, previa prueba de haber cesado igual medida en la  respectiva  Provincia,  con relación a los documentos notariales autorizados en la Capital Federal.

## Colegiación

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Sustituye artículo cuarto del Decreto 26.655/51.

## PRACTICA NOTARIAL

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Sustituye inc. f del artículo 1 del Decreto 26 655/51.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Se  agrega  al  art.  6 del Decreto 26.655/51, modificado  por  el  Decreto  3.883/59,  los  siguientes  párrafos.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Derógase el inciso e) del artículo 1 y el inciso d) del artículo 5 del decreto 26.655/51.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO  DEL  CONCURSO PARA LA PROVISION DE REGISTROS NOTARIALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  concurso  para  la  provisión  de Registros Notariales   establecidos  por  la  ley  N.  21.212  y  su  decreto reglamentario,  se  regirá por esas disposiciones y por el presente Reglamento.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El llamado a concurso que efectúe el Colegio de Escribanos,  en los términos  del  artículo  7  del  decreto,  hará mención expresa de la aplicación de la ley 21.212 y su reglamentación.   Será  publicado  en  el  Boletín  Oficial  y  por Circular del Colegio de Escribanos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El Presidente del Jurado citará por escrito para la  reunión  constitutiva  del  mismo.  El  Colegio  de  Escribanos facilitará las  instalaciones  y  los  elementos necesarios para el desarrollo del concurso.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los Secretarios labrarán las actas de todas las reuniones del Jurado,  en las que constarán las decisiones tomadas, las reservas que formulen  sus miembros, las calificaciones, el día y la hora de la próxima reunión.  Deberán suscribirlas los miembros y los secretarios presentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Deberán excusarse los miembros del Jurado en caso de parentesco  por  consanguinidad  hasta  el  cuarto  grado  y por afinidad  hasta  el  segundo  grado, ambos inclusive, con alguno de los  aspirantes. Los concursantes  no  podrán  recusar  al  Jurado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las solicitudes de inscripción de los aspirantes podrán ser presentadas  en  el  término  de  cincuenta días hábiles contados  desde la fecha del llamado a concurso,  discriminando  en capítulos separados:

a) la antiguedad  computable  como matriculado, adscripto o titular de registro; b) los antecedentes que registren.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La solicitud de inscripción se presentará en papel oficio  mecanografiado  y tres juegos de fotocopias, juntamente con la certificación de la antiguedad  expedida  por los Colegios y los documentos  que  acrediten  los  antecedentes denunciados.  También podrá  hacerse  remisión  a las publicaciones  que  informen  sobre antecedentes  de los postulantes.  Los  trabajos  publicados  serán mencionados por  su  título  y  lugar  en  que fueron editados. Los trabajos inéditos deberán acompañarse en tres  ejemplares firmados.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las solicitudes serán presentadas en la Mesa de Entradas del Colegio  de  Escribanos,  que extenderán constancia de ello. El Colegio elevará la documentación  al  Jurado de inmediato, una  vez  constituido  y  publicará  en circular la nómina  de  los aspirantes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En  el  plazo  que  menciona el artículo 13 del decreto reglamentario, el Jurado calificará  los  antecedentes y la antiguedad de los participantes. La corrección de posibles  errores materiales  en  las calificaciones podrá ser efectuada luego de  la publicación y durante  el término que dispone dicho artículo. No se admitirán observaciones  respecto de la valoración efectuada por el Jurado, sino solamente revisión  de  errores  en  el  cómputo de la antiguedad,  existencia  o  inexistencia  de  antecedentes,    etc.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Los miembros suplentes del Jurado reemplazarán a los titulares  en  cualquier  caso  de ausencia. El Presidente será reemplazado  por  el  suplente  designado    por   el  Tribunal  de Superintendencia;  los  vocales  designados  a  propuesta  de  cada Colegio,  lo  serán por los suplentes respectivos e  igualmente  se procederá con los secretarios.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Cualquiera  de  los  miembros del Jurado podrá cuestionar  los  informes  que  se  refieran  a  los   antecedentes negativos de los concursantes.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Jurado  computará  los  antecedentes en la siguiente forma:

a) Publicaciones, trabajos, conferencias pronunciadas e intervención en mesas redondas hasta 10 puntos;

b)  Premios  y  otras  distinciones  en el país o en el  extranjero hasta 10 puntos;

c) El desempeño de cargos directivos en  instituciones notariales y la  actuación  como  miembro  en  comisiones internas  de  Colegios notariales hasta 10 puntos;

d)  Funciones  de asesoramiento especializado  en  Colegios,  y  la actuación en Congresos  y Jornadas del país y del extranjero, hasta 10 puntos;

e) Actuación universitaria:  docente  o  de  investigación hasta 10 puntos;

f) Estudios de extensión universitaria y cursos  de  postgrado o de perfeccionamiento  y  la actuación en forma regular como  escribano referencista fehacientemente  acreditada,  hasta  10  puntos;

g)    El   ejercicio  como  magistrado,  secretario  de  juzgado  o funcionario  judicial  que  requiera título universitario, el cargo de  funcionario  de  instituciones    oficiales  con  desempeño  de actividad notarial o inspector de protocolos  notariales  hasta  10 puntos;

h)  Título  de  abogado,  licenciado  o  doctor, 5 puntos, hasta un máximo de 10 puntos;

i) Otros antecedentes que a juicio unánime  del  Jurado  deban  ser tomados en consideración, hasta 10 puntos.

Todos  los  antecedentes  deben  corresponder  a  temas,  tareas  o estudios jurídicos y notariales.

No  se  podrá  acumular  más  de  40  puntos por el conjunto de los antecedentes.

El Jurado, por mayoría absoluta, podrá  asignar  hasta 20 puntos en contra, cuando mediare sanción firme en los últimos  10  años,  con motivo  de  irregularidades  graves  en  el  ejercicio de funciones notariales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  oposición  escrita  se efectuará en primer término; tendrá una duración máxima de tres horas,  y versará sobre un punto del temario que será desinsaculado al comenzar  la prueba.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Una  vez  adjudicado  el  tema, los aspirantes permanecerán en la sala en la que se realice la  prueba  escrita, a la  que  no  tendrá  acceso  ninguna persona ajena al concurso.  La prueba  será  manuscrita  con  tinta  sólida  o  líquida,  debiendo salvarse al final, antes de la firma,  todo  interlineado, raspado, testado  o  enmendado,  o  individualizándose  adecuadamente   toda corrección.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- La prueba escrita consistirá en la solución de un tema  jurídico  notarial,  mediante:  a) la redacción del documento notarial; b) la explicación razonada de  su  texto  y estructurada;

c)  la  indicación somera del tratamiento impositivo aplicable;  d) la exposición  sintética  de  los  actos,  trámites,  y diligencias previos  y  posteriores al acto. El Jurado presentará el  caso  con todos los datos,  particularidades  y  modalidades  referidos a los supuestos requirentes, disposiciones, cantidades, valores,  hechos, situaciones,    características,  etc..  Los  casos  no  contendrán complejidades, características o supuestos desusados o excepcionales.  Durante    el    desarrollo  de  la  prueba  podrán consultarse  los  textos  legales  proporcionados  por  el  Jurado.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  redacción de la prueba escrita será, en lo posible, esquemática, formulándose  sus  principales  elementos sin mencionar detalles respecto a la descripción de los bienes.  Deberá contener   la  estructura  interna  del  documento,  las  menciones esenciales,  y  la  redacción  extractada  o  por  extenso  de  las cláusulas  o  enunciaciones  de  los  actos correspondientes. En la indicación del tratamiento impositivo no  será  necesario consignar el resultado en cifras, siendo suficiente la especificación  de las normas,  gravámenes  o  alícuotas  aplicables,  y  en  su  caso  el procedimiento para la determinación impositiva.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Las pruebas serán rendidas por los concursantes sin utilizar elementos que puedan facilitar, auxiliar o complementar su  exposición,  quedando prohibido el uso de apuntes, fichas  o  formularios. El jurado,  por  unanimidad,  excluirá  del concurso a los  aspirantes  que fueren sorprendidos en violación de esta disposición.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los ejercicios de oposición oral se efectuarán una  vez  finalizadas  las   pruebas  escritas,  llamándose  a  los oponentes por orden de sorteo.  La  prueba,  que  será  pública, no podrá  exceder  de una hora por cada participante, y versará  sobre una bolilla del temario  anexo  al presente, que será desinsaculada por  aquél como una anticipación de  quince  minutos,  durante  los cuales  tendrá  a  su  disposición los textos legales que el Jurado proporcionará con uniformidad.  Comenzará  con  una  exposición  no mayor  de quince minutos y el Jurado podrá efectuar preguntas sobre los temas de ambas bolillas.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La calificación de las exposiciones orales, será efectuada  al  finalizar  cada  jornada, dejándose constancia en el acta respectiva. La calificación  de  las  pruebas escritas se hará en el plazo de noventa días corridos, de su  realización, dándose a conocer el resultado de ambas oposiciones y el  resultado final del concurso, confeccionándose la lista de todos los  concursantes  por orden  de  puntaje,  la  que se elevará al Ministerio de Justicia a sus efectos.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Toda impugnación referida a cualquier circunstancia  del concurso o a las pruebas que lo integran, deberá ser presentada al  Jurado  por  escrito en el término de cinco días hábiles  del  hecho  respectivo.  El   jurado  resolverá  en  forma inapelable en el mismo plazo, por mayoría  de  votos. Toda cuestión no prevista por la ley o su reglamentación, será  resuelta  por  el Jurado en la misma forma.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Al presentar su solicitud los aspirantes abonarán al Colegio  de  Escribanos  un  derecho de mil pesos para solventar los gastos que origine este concurso.

## CONCURSO    DE  OPOSICION  Y  ANTECEDENTES  PARA  LA  PROVISION  DE REGISTROS LEY N. 21.212 TEMARIO PRUEBA ESCRITA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-

1) Boleto de compraventa inmobiliaria

2) Compraventa inmobiliaria

3) Mutuo con garantía hipotecaria

4) Donación de inmuebles

5) Reglamento de copropiedad y administración

6) División de condominio y adjudicación

7) Protocolización de venta en subasta judicial

8) Transferencia de fondo de comercio

9) Constitución de una sociedad colectiva

10)  Constitución  de una sociedad de responsabilidad limitada

11) Constitución de una sociedad en comandita

12) Constitución de una sociedad anónima

13) Mandato general. Mandato especial

14) Mandato irrevocable

15) Testamento por acto público

16) Protesto de letra de cambio o pagaré

17) Constitución de un Bien de Familia

18) Acta de comprobación  de  hechos  por  escritura  pública

19) Cesión de Derechos creditorios

20) Emancipación por habilitación de edad.

## DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGISTROS NOTARIALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- TEMA 1.

a)  El  Notario.  Concepto. Caracteres, Título y función, Deberes y Derechos,  Asesoramiento.   Competencia.  Etica  notarial.  Secreto profesional.  Actuación  protocolar    y    extraprotocolar.

b)  Nulidad  de  los actos jurídicos. Clases de nulidades. Efectos.

Confirmación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- TEMA 2.

a)   El  documento  notarial.  Concepto.  Elementos:  corporalidad, contenido,  autor.  Requisitos.  Forma  del  documento notarial. Su valoración.  Certeza  y  seguridad  jurídicas.  La   firma  en  los instrumentos  públicos.  Diversos  casos.  Valor  de  la  impresión digital.

b)   Compraventa  realizada  por  menores  y  menores  emancipados.

Concepto.  Caracteres.  Casos.  Intervención  de  menores  en actos comerciales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- TEMA 3.

a)  Escritura  pública.  Concepto.  Elementos. Requisitos. Validez.

Sujetos  de  la  escritura.  Otros  intervinientes.    Capacidad  y legitimación.  Nulidades  instrumentales.  Causas  y  efectos    en relación al notario otorgante y tercero.

b)  Compraventa  de  fondo de comercio. Formalización. Intervención notarial. Derecho de los  acreedores. Requisitos previos y trámites posteriores. Cuestiones relativas a la locación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- TEMA 4.

a)  El  boleto  de  compraventa  inmobiliaria. Naturaleza jurídica.

Seña y cláusula a cuenta de precio.  Jurisprudencia.  Régimen de la mora. Posesión otorgada por boleto. Sus efectos. Importancia  de su relación. Impuesto de sellos aplicable.

b)  Protocolo  notarial.  Concepto.  Origen.  Finalidad. Contenido.

Propiedad.    Habilitación.    Formación.   Indices.  Conservación.

Custodia.  Pérdida o destrucción. Secreto del  protocolo;  límites.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- TEMA 5.

a)    Certificaciones    y  trámites  previos  necesarios  para  el otorgamiento  de  escrituras    en  sus  distintos  tipos.  Plazos.

Validez. El procedimiento registral  con  relación  a  los derechos reales  y personales. Fe pública registral. Principio de  prioridad registral.    Reserva  de  prioridad.  Eficacia  y  efectos.  Otras certificaciones anteriores al acto escriturario.

b) Permuta. Donación  en  pago.  Cesión  de  créditos  y  derechos.

Formalización de estos negocios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- TEMA 6.

a)  Compraventa.  Concepto. Caracteres. Naturaleza jurídica. Bienes muebles e inmuebles.  De  la  cosa vendida y del precio. Derechos y obligaciones de las partes. Capacidad.

b) Leyes 12.990 y 14.054 (Organización  notarial).  El  Colegio  de Escribanos.  Carácter.  organización.  Funcionamiento.  Facultades.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- TEMA 7.

a)  Propiedad horizontal. Concepto. Naturaleza jurídica. Ley 13.512 y su  reglamentación.  Reglamento  de copropiedad y administración.

b) La dación de fe. Fe pública. Concepto.  Origen. Elementos. La fe pública documental. Fe de conocimiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- TEMA 8.

a)  Compraventa en subasta judicial. Concepto. Formalidades para su perfeccionamiento.  Firma  por  el  juez y el supuesto del artículo 585 del Código de Procedimientos. Pago  de  impuestos y tasas.

b)  Actos  y  gestiones notariales a los actos escriturarios  sobre bienes  inmuebles.    Testimonio   o  copias.  Notas.  Inscripción.

Impuesto  a  las ganancias. (Ley 20.628).  Principio  de  prioridad registral. Exclusividad  de  la  inscripción  del  derecho  real de dominio y el rango en los derechos reales.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- TEMA 9.

a)  Hipoteca.  Concepto.  Requisitos  de  su  constitución. Efecto.

Validez.    Cancelación.    El   mutuo  con  garantía  hipotecaria.

Cláusulas. Hipotecas sobre partes  indivisas. Pagarés hipotecarios.

Registración.  Precio  aplazado  sin  garantía   hipotecaria.

b) Certificación de firmas. Naturaleza jurídica.  Efectos. Libro de requerimientos.  Certificación  de impresiones digitales.  Casos  y efectos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- TEMA 10.

a)    Sociedades    en  general.  Concepto.  Sociedades  civiles  y comerciales. Caracteres, tipos. Procedimiento para la constitución. Modificación,  transformación  y fusión, disolución y liquidación de sociedades. Su publicidad.

b)  Relación  y  estudio  de  títulos.  Formas  de realización  por imperio  de  la  ley  17.711.  Su  importancia  en la contratación.

Principales  causas  de  objeción en cuanto al fondo  y  la  forma.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- TEMA 11.

a)   Sociedad  anónima,  Concepto.  Naturaleza.  Requisitos  de  su constitución. Objeto. Administración y representación.

Transformación  de  otro  tipo  de  sociedad  en  sociedad anónima.

Disposiciones de  las leyes de fondo.

b)  Bien  de  Familia.  Constitución.  Efectos.  Ventajas    de  su constitución. Beneficiarios. Desafectación.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- TEMA 12.

a)   Sociedad  en  comandita.  Simple  y  por  acciones.  Concepto.

Caracteres. Constitución. Administración. Adecuación y Conformación.  Transformación. Disposiciones de las leyes de fondo.

b)  Actas  notariales.    Concepto.  Clases.  Requisitos.  Efectos.

Intervención de los requirentes. Diligencias.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- TEMA 13.

a)  Sociedad  de  responsabilidad  limitada. Conceptos. Caracteres.

Forma de constitución. Enunciaciones  obligatorias. Administración.

Inscripción. Actividad notarial en este  tipo  de  sociedades.

b)  Menores  emancipados.  Formas  de  emancipación. Consecuencias.

Capacidad de los menores de 18 años. Alcance.  Intervención  de los menores en actos comerciales.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- TEMA 14.

a)  Sociedad  colectiva.  Concepto  y  caracteres.  Obligaciones  y responsabilidades  de  los socios. Razón social. Disolución total o parcial. Liquidación.

b) Escrituras otorgadas  por  sordomudos,  sordos,  mudos, ciegos o personas  que no conocen el idioma nacional y por personas  que  no saben o no pueden firmar.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- TEMA 15.

a)  Sociedad  conyugal.  Concepto.  Clasificación  de  los  bienes.

Régimen de administración y disposición.

b)  Confirmación.  Ratificación.  Rectificación  y  reproducción de actos jurídicos.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- TEMA 16.

a)    Mandato.  Representación.  Poderes  generales  y  especiales.

Revocación.    Interpretación    de  las  facultades  otorgadas  al mandatario.  Mandato  irrevocable.  Mandato    oculto,  gestión  de negocios  y  estipulación  por  otro. Diferencias y  efectos.

b) Registros no inmobiliarios: a)  de  automotores; b) de comercio;

c) de actos de última voluntad. Disposiciones  legales aplicables y su relación con la función notarial.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- TEMA 17.

a)  Testamentos.  Conceptos.  Tipos.  Capacidad  de los otorgantes.

Requisitos formales para cada uno de ellos. Revocación.

Protocalización de testamentos. Procedimientos.

b)  Protestos  de  pagarés  y  letra de cambio. Concepto.  Lugar  y oportunidad en que debe realizarse  la  diligencia.  Contenido  del acta  notarial. Estipulaciones contenidas en el documento. Efectos.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- TEMA 18.

a) Publicidad de los derechos reales. Concepto general.

Inscripción.    Registro   de  la  Propiedad  Inmueble.  Plazos  de inscripción. Efectos de la presentación fuera de plazo.

Responsabilidad notarial.

b) El asentimiento. Concepto.  Oposición  o ausencia del cónyuge no disponente.  Procedimiento. Separación de hecho.  Sistema  adoptado por la ley 17.711.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- TEMA 19.

a) Instrumentos públicos. Concepto. Enumeración legal.

Clasificación. Fuerza probatoria.

b)  Documentos  habilitantes  en  las  escrituras públicas. Régimen actual.  Análisis  de la representación y  de  las  autorizaciones.

Transcripciones.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- TEMA 20.

a)  La  disolución de la sociedad conyugal dentro del régimen de la ley 17.711.

b) Instrumentos  privados.  Requisitos.  Fuerza  probatoria.  Fecha cierta.