---
Fecha: 1993-08-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.805/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001805
Id: 123456789-0abc-508-1000-3991soterced
---
# PROGRAMA MATERNO INFANTIL Y NUTRICION

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de Interés Nacional, a los efectos previstos por el  Artículo  48  de  la Ley N.16.432 incorporado a la Ley N.11 672 Complementaria Permanente  de  Presupuesto  y modificado por el Artículo  7  de  la  Ley N.20.548, al PROGRAMA MATERNO  INFANTIL  Y NUTRICION creado por el Decreto N. 443/93.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  PROGRAMA  MATERNO  INFANTIL  Y  NUTRICION  será financiado con recursos de contrapartida nacional y los provenientes    del  Préstamo  N.3643-ARG  otorgado  por  el  BANCO INTERNACIONAL DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO. Su ejecución estará a cargo  de la SECRETARIA DE SALUD y la SECRETARIA  DE  PROYECTOS  DE COOPERACION  TECNICA  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL a través de la Unidad Coordinadora del Programa (UCP).

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase el modelo de Convenio de Préstamo N.3643-ARG, que  consta  de  SIETE  (7) Artículos, VEINTICINCO (25) Secciones y SEIS (6) Anexos, a suscribirse  entre  la  REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO  (BIRF)  por  un monto de CIEN MILLONES DE DOLARES  ESTADOUNIDENSES (U$S 100.000.000 -),  o  su  equivalente  en  otras  monedas,   y  su  documentación adicional,  que  como  Anexos  I,  II,  III,  y  IV  forman   parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase al señor Ministro de Salud y Acción Social o al Funcionario  o Funcionarios que él designe a suscribir en nombre y representación  de la NACION ARGENTINA, el Convenio de Préstamo N 3643-ARG y su documentación  adicional  relativa  al  modelo que se aprueba en el Artículo 3 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Autorízase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al Funcionario  o  Funcionarios que él designe a convenir y suscribir modificaciones al  Convenio  de  Préstamo  N 3643-ARG  que  se  aprueba  en  el Artículo 3 del presente Decreto, siempre  que no constituyan cambios  sustanciales  al  destino  del préstamo,  resulten  un  incremento  de  su  monto  o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase al Señor Ministro de Salud y Acción Social o al Funcionario  o  Funcionarios  que  él  designe,  a suscribir los Convenios  de  Adhesión  y de Ejecución, cuyos modelos se  aprueban como Anexo IV del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Desígnanse a los titulares de la SECRETARIA DE SALUD y de  la    SECRETARIA   DE  PROYECTOS  DE  COOPERACION  TECNICA  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL para atender las responsabilidades emergentes  del  desarrollo  del PROGRAMA MATERNO INFANTIL Y NUTRICION y del Convenio de Préstamo  N.3643-ARG  que se autoriza a suscribir por el presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Facúltase  a  los  Señores Secretarios de Salud y de Proyectos de Cooperación Técnica del  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  a  delegar  en  la Unidad Coordinadora del Programa  (UCP) creada por Decreto N.443/93,  las  facultades  que  sean necesarias para el logro de los objetivos del Programa.

<a id="9"></a>
Art.  9: Facúltase a la Unidad Coordinadora del Programa (UCP) creada  por  Decreto    N.443/93,  a  realizar,  por  medio  de  la administración  de  la  Cuenta    Especial,   las  adquisiciones  y contrataciones  de  bienes  y  servicios que sean  necesarias  para llevar a cabo las partes del Programa  que,  según  el  Convenio de Préstamo N.3643-ARG cuyo modelo se aprueba en el presente  Decreto, estarán a cargo del Gobierno Nacional.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Los  fondos de contrapartida que el Estado Nacional debe aportar se imputarán  a  la  Jurisdicción  8000, MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, del Presupuesto del año 1994.  Los proyectos de  presupuestos  de  los  años posteriores deberán contemplar  las partidas necesarias para la  atención  de los compromisos que asume el Estado Nacional en virtud del Convenio  de  Préstamo  N.3643-ARG cuya firma se autoriza por el presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art.  12:  El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con imputación a las partidas asignadas a los créditos específicos del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.