---
Fecha: 1980-11-13
Título: Decreto Nacional 2.357/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002357
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22259 Y CREACION DEL REGISTRO NACIONAL DE LA MINERIA A GRAN ESCALA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Secretaría de Estado de Minería del Ministerio de Economía  será  la  Autoridad  de  Aplicación del Título XIX del Código de Minería.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créase  bajo la dependencia de la Secretaría de Estado  de Minería el "Registro  Nacional  de  la  Minería  a  Gran Escala",   que  prevé  el  artículo  423  del  Código  de  Minería.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La inscripción en el Registro se solicitará por escrito, debiendo la  solicitante  constituir domicilio especial en la ciudad de Buenos Aires y acompañar:

a) La documentación que acredite la  constitución  de la empresa en la  República  Argentina  o  de su habilitación para actuar  en  su territorio.

b)  Composición  actual  del  directorio  o  del  órgano  directivo administrativo que corresponda,  distribución de cargos, nómina del personal técnico con sus antecedentes y de las personas autorizadas a presentar ofertas en los concursos.

c) Elementos para juzgar solvencia  financiera  y capacidad técnica adecuada  para  efectuar  las tareas objeto de los concursos.

d) Inventario, memoria y balances  y cuenta de ganancias y pérdidas de los últimos CINCO (5) años, o de  todos,  si  su  existencia  no alcanzare ese plazo.

e)  Todo  otro dato, informe, documento y demás elementos de juicio que  la  Secretaría   de  Estado  de  Minería  recabe  y  que  sean complementarios de la enumeración precedente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Secretaría de Estado de Minería podrá:

a)  Requerir  las  informaciones  que  considere  necesarias  a  la Administración Nacional  o  Provincial,  instituciones  de crédito, entidades  profesionales  y  demás  personas físicas o ideales  que considere  pertinente  a  los  fines  de  la    inscripción.

b)  Practicar  inspecciones  tendientes a constatar la veracidad de la información proporcionada por la solicitante.

c) Rechazar la solicitud de inscripción  de  aquellas  personas que carezcan  de  capacidad  jurídica  y de bases técnicas y económicas adecuadas para el desarrollo de las  actividades  previstas  en  el Título XIX del Código de Minería.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La información que cada solicitante suministrare a los  efectos  de  la  inscripción tendrá el carácter de declaración jurada confidencial y no  podrá  utilizarse  con fines distintos de los que prevé este decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  empresas  inscriptas  deberán  ratificar anualmente  los  datos  consignados  y  mantenerlos permanentemente actualizados, bajo apercibimiento de suspensión  o  eliminación del Registro.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.