---
Fecha: 1973-05-23
Título: Decreto Nacional 4.827/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731004827
Id: 123456789-0abc-728-4001-3791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE INSCRIPCION DE CABALLOS DE PURA SANGRE DE CARRERA EN REGISTROS GENEALOGICOS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Las entidades que llevan los registros genealógicos a que se  refiere  el  art.  1  de  la  ley  20.378 deberán dictar su reglamento  que  contemple  todo  lo  relativo  a    inscripciones, transferencias,  certificados,  tarifas,  inspecciones,  multas   y demás    cuestiones   vinculadas  con  los  mencionados  registros.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  entes  a  que  se refiere el artículo anterior deberán cumplimentar las siguientes condiciones para su funcionamiento:

a) Someter sus reglamentos internos a  la aprobación del Ministerio de Agricultura y Ganadería.

b) Tomar las medidas de seguridad indispensables  para proteger los registros  genealógicos  contra  incendios  u otras eventualidades.

c)    Publicar   anualmente  los  volúmenes  de  las  inscripciones registradas, como asimismo toda información estadística relacionada con la actividad hípica.

d) Velar por el fiel  cumplimiento  de  las  obligaciones impuestas por sus reglamentos internos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los registros genealógicos citados serán controlados, mediante  inspección  permanente  que  ejercerá  el  Ministerio  de Agricultura y Ganadería.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  registros  genealógicos  reconocidos por  el Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería,  deberán  remitir  a  la Dirección  Nacional  de  Fiscalización y Comercialización Ganadera, un informe mensual sobre su movimiento y suministrar la información adicional que se les requiera.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  reformas  a  los reglamentos aprobados deberán someterse,  previamente,  a  la  conformidad    del  Ministerio  de Agricultura y Ganadería.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Facúltase al Ministerio de Agricultura y Ganadería, a dictar  las  normas  de  detalle  para el mejor cumplimiento de los objetivos indicados en la ley 20.378  y  en  el  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.