---
Fecha: 1992-09-23
Título: Decreto Nacional 1.772/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001772
---
# DISTRIBUCION DEL PRODUCIDO DE LA RECAUDACION DEL LOTO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese la siguiente distribución del producido  de la recaudación  del  juego  denominado Loto de Salón o Loto-Bingo o Loto-Familiar:

1) Hasta el SESENTA Y CUATRO  POR CIENTO (64%), calculado sobre el total  de  la  recaudación,  para  el    programa  de  premios.

2) Hasta el SEIS POR CIENTO (6%), calculado  sobre  el total de la recaudación,  para  el  MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL.

3) Hasta el SEIS POR CIENTO (6%), calculado sobre  el  total de la recaudación,  para  la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES, con el objeto de que  ésta  destine dichos fondos exclusivamente al sistema de salud y a los hospitales  a  su  cargo, debiendo a tales efectos habilitar una cuenta especial.

4) Hasta el UNO CON OCHO POR CIENTO (1,8 %),  calculado  sobre  el total  de  la  recaudación,  para  las  entidades  de  bien público debidamente  inscriptas  y  registradas.  El MINISTERIO DE SALUD  Y ACCION SOCIAL habilitará una cuenta especial  para  estos  fondos y procederá a establecer su distribución arbitrando los medios   para que  de  los  beneficios  participen entidades de esa naturaleza de todo el país.

5) Hasta el DIECISEIS CON  DOS  POR  CIENTO  (16,2  %),  calculado sobre el total de la recaudación, para el pago de las comisiones  a los Agentes Operadores.

6)  Hasta el SEIS POR CIENTO (6 %), calculado sobre el total de la recaudación,  para la LOTERIA NACIONAL S. E. a fin de solventar sus gastos operativos.

<a id="2"></a>
Art.  2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.