---
Fecha: 1997-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 158/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000158
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. COMPENSACION A DAMNIFICADOS DE LA LOCALIDAD DE RIO TERCERO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Déjanse sin efecto los topes de resarcimiento por daños en bienes inmuebles previstos en los Decretos N. 691/95 y 992/95, exclusivamente para aquellos casos en que los relevamientos efectudos por los organismos oficiales destinados al efecto arrojen importes superiores a tales topes y siempre que los beneficiarios de las compensaciones así otorgadas, renuncien a efectuar contra el Estado Nacional y/o cualesquiera de sus organismos centralizados o descentralizados reclamo administrativo o judicial ulterior, o desistan de los que eventualmente ya hubieran iniciado.

<a id="2"></a>
Art. 2: Aclárase que están comprendidos en el ámbito de la compensación prevista en los Decretos N. 691/95 y 992/95 los inmuebles por su naturaleza a que alude el artículo 2314 del Código Civil.

<a id="3"></a>
Art. 3: Aclárase que cuando la solicitud de compensación por daños en automotores abarque varias unidades de un mismo titular, el tope de resarcimiento podrá computarse por unidad siniestrada, condicionado a que el beneficiario renuncie a efectuar reclamo administrativo o judicial posterior, en la forma y con los alcances previstos en la última parte del Artículo 1.

<a id="4"></a>
Art. 4: Aclárase que la compensación por daños a los bienes muebles prevista en los Decretos N. 691/95 y 992/95 comprende a los sufridos por automotores cero kilómetro, mercaderías y elementos perecederos, cuyo monto podrá determinarse atendiendo a pautas de valoración fidedignas, que permitan establecer con un criterio aceptable de razonabilidad, la naturaleza y cuantía del daño sufrido, el que no podrá superar a los efectos de la compensación el monto máximo establecido para bienes muebles por los referidos decretos.

<a id="5"></a>
Art. 5: Acéptanse las solicitudes de compensación que se mencionan en el Anexo I al presente, por los montos que allí se indican, todas ellas referidas a Municipios y Comunas que con motivo de las explosiones ocurridas en la Fábrica Militar Río Tercero, prestaron atención a las personas evacuadas a consecuencia de tales siniestros.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los gastos que demande el cumplimiento del presente serán imputados a la partida correspondiente del presupuesto aprobado para el año 1997 en la Jurisdicción 90, Servicio de la Deuda Pública, Programa 98, Deudas Directas de la Administración Central.

<a id="7"></a>
Art. 7: El MINISTERIO DEL INTERIOR, en su carácter de autoridad de aplicación del presente, dispondrá los pagos de las compensaciones citadas, acto que seguirá el procedimiento previsto en el artículo 13 del Decreto N. 691/95 modificado por el Decreto N. 992/95.

<a id="8"></a>
Art. 8: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo 99 inciso 3 de la Constitución Nacional.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. SOLICITUD DE COMPENSACION

INSTITUCION                                IMPORTE a) MUNICIPALIDAD DE TANCACHA                      $ 150.000.-  b) COMUNA DE PAMPAYASTA NORTE                     $  60.000.-  c) COMUNA DE PAMPAYASTA SUR                       $  70.000.-  d) COMUNA DE GRAL. FOTHERINGHAM                   $  50.000.-  e) MUNICIPALIDAD DE HERNANDO                      $ 130.000.-  f) MUNICIPALIDAD DE OLIVA                         $ 130.000.-  g) MUNICIPALIDAD DE ALMAFUERTE                    $ 130.000.-  h) MUNICIPALIDAD DE LOS CONDORES                  $ 100.000.-  i) MUNICIPALIDAD DE GRAL. BALDISSERA              $  90.000.-  j) MUNICIPALIDAD DE VILLA ASCASUBI                $  70.000.-  k) MUNICIPALIDAD DE GRAL. DEHEZA                  $ 150.000.-