---
Fecha: 1983-02-03
Título: Decreto Nacional 260/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000260
---
# CREACION DEL SISTEMA DE INFORMACION PARA LAS DELEGACIONES DE FACULTADES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-Créase en el ámbito de la Secretaría General de la Presidencia  de  la  Nación  el  Sistema  de  Información  para las Delegaciones de Facultades.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-La  Subsecretaría  de  la  Función  Pública de la Secretaría  General  de  la  Presidencia  de  la  Nación  será   el organsimo  ressponsable  de la dirección y supresión del Sistema, y en tal carácter tendrá las siguientes funciones:

a)proyectar y propiciar el dictado y la actualización periódica

b)coordinar  y  controlar  la    ejecución   de  las  delegaciones, señalando los casos en que proceda la avocación  y  aquellos en que se  estime  pertinente  reasumir  el  ejercicio  de  las facultades transferidaspor el Poder Ejecutivo Nacional;

c)llevar  un  registro  de facultades delegadas y de autorizaciones para delegar por parte del  Poder  Ejecutivo,  sobre  la base de un relevamiento    efectuado   en  conjunto  con  las  diversas  áreas ministeriales;

d)analizar y dictaminar, conforme  con  las  normas jurídicas y las políticas  administrativas  en vigor, acerca de  los  proyectos  de decreto sometidos a la consideración  del  Poder Ejecutivo Nacional que contemplen delegaciones de facultades.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.-Las Direcciones o Asesorías de Asuntos Jurídicos o Legales  de  los  Ministerios y Secretarías de la Presidencia de la Nación, serán responsables  de  la entrega en término y forma de la información que a los fines del presente  decreto  les  solicite la Subsecretaría de la Función Pública.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-El régimen general al que se refiere el inciso a) del artículo 2 será elaborado con la intervención de la Subsecretaría Legal  y  Técnica  de  la  Presidencia  de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-Apruébanse  las  "Normas  para  la elaboración de proyectos de decreto que contengan delegaciones de  facultades" que constan  de  diez (10) apartados y que constituyen al Anexo  I  del presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-Facúltase  al  señor  Secretario  General  de  la Presidencia  de  la  Nación  para  dictar las normas aclaratorias y complementarias  del presente decreto  y  de  su  cuerpo  normativo anexo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archíves.

## NORMAS PARA ELABORAR PROYECTOS DE DECRETO.

<a id="1"></a>
1.-FACULTADES  DELEGACIONES:  Son  delegaciones las facultades administrativas que ejerce le Presidente  de  la Nación en carácter de  administrador  general  del país (artículo 86  inc.  1  segunda parte, de la Constitución Nacional).

La delegación en los ministerios  o  funcionarios  que en cada caso se  determinen,  de  materias propias de la competencia  del  Poder Ejecutivo, será jurídicamente  factible  toda vez que se transfiera la  facultad  decisoria  en materias ciertas  de  determinadas,  se conserven sus facultades para  controlar  de  oficio  o a pedido de parte  el  ejercicio  de  la actividad delegada y, esta última,  no importe  un cercenamiento de  los  atributos  constitucionales  del mismo como Jefe de la Administración Pública.

No  deberá    confundirse   la  delegación  de  facultades  con  la asignación o delimitación de  funciones, ya que ésta no autoriza al órgano  que  la  recibe  para tomar  decisiones  en  los  cometidos asignados.

2.-FACULTADES INDELEGABLES:  No  podrán  delegarse  las  facultades políticas  (artículo  86  inc.  1 primera parte, de la Constitución Nacional) y las privativas del Podre  Ejecutivo  Nacional.  Tampoco podrá  delegarse la facultad de dictar disposiciones reglamentarias que establezcan  obligaciones  para  los  administrados, en materia alguna.

3.-FORMA  DE  LA  DELEGACION:  Cuando el Poder  Ejecutivo  Nacional delegue  facultades  atribuídas  por   ley  en  los  ministerios  y secretarios  de  la  Presidencia  de la Nación  lo  hará  en  forma expresa y taxativa (artículo 14 de  la Ley 22.520 modificada por la Ley 22.641). En cambio las delegaciones de facultades administrativas del Poder Ejecutivo se  harán  en  forma  en  forma cierta y determinada o determinable (artículo 86 inc. 1 y 2, de  la Constitución Nacional).

4.-  RESPONSABILIDAD: Deberán preverse procedimientos o técnicas de coordinación  y  control, sin que se obstaculice la finalidad de la delegación , a fin de que el órgano delegante ejerza la responsabilidad de la cual es titular.

5.-SUBDELEGACION:  El  Poder  Ejecutivo Nacional podrá autorizar al órgano delegado para que transfiera,  a su vez, el ejercicio de las facultades  administrativas  delegadas,  en    órgano  expresamente designado; ya que sin dicha expresa autorización  y  designación no pueden delegarse las facultades aludidas (artículo 3 de  la  Ley 19 549 modificada por la Ley 21,686).

6.-REVOCACION:  Cuando el Poder Ejecutivo estime pertinente revocar total o parcialmente  la  delegación,  se  contemplará  en la norma proyectada   si  reasume  el  ejercicio  de  la  competencia  o  la transfiere a otro órgano.

7.-AVOCACION:  No  será  necesario  hacer  reserva  de la avocación cuando  se deleguen facultades; ya que el poder Ejecutivo  Nacional puede retomarlas,  sin  dicha  reserva,  en  los  casos  que estime pertinente  (artículo 3 de la Ley 19.549 modificada por la  Ley  21 686).

8.-FACULTADES    PROPIAS    DEL   MINISTERIO:  Los  ministerios  no solicitarán  autorización  al  Poder  ejecutivo  para  delegar  las facultades  inherentes al régimen  económico  y  administrativo,  o sea, de orden  interno,  en  sus inferiores jerárquicos (artículo 2 de  la  reglamentación  de  la  Ley    nacional  de  pro]edimientos administrativos  aprobada  por  Decreto  Nro.    1.759/72).

9.-DETERMINACION   DE  ORGANISMO  COMPETENTE:  El  Poder  Ejecutivo Nacional designará  autoridad  de aplicación de una Ley o atribuirá el  ejercicio  de  las funciones y  facultades  emanadas  de  ella, cuando  la misma no contemple  organismo  alguno  que  la  ejecute.

También se  dispondrá  por decreto cuando se transfiera a un órgano las funciones y facultades  asiganadas  a  otro  por ley, siempre y cuando dicha transferencia sea conrrelativa con la  distribución de competencias  efectuada  en  la  Ley  de  Ministerios;  ya que  por inperativo  cosntitucional  corresponde al Presidente de la  Nación la  organización  de  la  Administración   Pública  Nacional  y  la ejecución  de  las  leyes  (artículo  86  incisos  1  y  2,  de  la Constitución Nacional).

10.-FUNDAMENTACION  NORMATIVA  DE  LA  DELEGACION:   En  el  último consderamdo  del  proyecto de decreto se indicaá la medida  por  la cual el porder Ejecutivo  se  encuentra autorizado para delegar las facultades pertinentes, que es  el  artículo 86 incisos 1 y 2 de la Constitución Nacional cuando se trata de facultades administrativas del Presidente de la  Nación;  y  es el artículo 14 de la Ley 22.520, modificada por la Ley 22.641, cuando  se refieren a  delegaciones  administrativas de facultades atribuídas por  ley.