---
Fecha: 1994-09-29
Título: Decreto Nacional 1.708/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001708
---
# MODIFICACION DEL REGLAMENTO DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Sustitúyese  el  inciso  d)  del  artículo 162 del Reglamento  del  Cuerpo  de  Guardaparques Nacionales, aprobado por Decreto N.1455 del 3 de setiembre de 1987.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Sustitúyese el artículo 165 del Reglamento del Cuerpo de Guardaparques  Nacionales,  aprobado por Decreto N.1455 del 3 de setiembre de 1987.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente Decreto  serán  objeto  de  los  aportes  y contribuciones previstas por las Leyes Previsionales y Asistenciales.  En  caso de aportes  y  contribuciones  a obras sociales y entidades similares, los  mismos  se  limitarán a los  previstos  en  la  Ley  de  Obras Sociales N.23.660.

<a id="4"></a>
Art.  4.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO   será  el  Organismo  de  Interpretación  con  las facultades para aclarar  las  normas  del  presente Decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda competencia  la Ley N.18 753.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Las remuneraciones determinadas en los Anexos I y II del presente  Decreto, regirán a partir del día 1 del mes siguiente a la fecha de la promulgación del mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación  de las disposiciones  del presente Decreto, serán imputados a los créditos asignados  a  las   partidas  específicas  del  PRESUPUESTO  DE  LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REMUNERACIONES ADICIONALES

### Anexo I

<a id="1"></a>
ART  1.-  (Nota de redacción) NO GRABABLE. SUSTITUYE INC.D ART 162 DEC.1455/87.

## ANEXO II REMUNERACIONES COMPENSACIONES

### ANEXO II

<a id="1"></a>
ART.  1.-  (Nota de redacción) NO GRABABLE. SUSTITUYE ART. 165 DEC 1455/87.