---
Fecha: 1985-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.837/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001837
---
# BOLETOS DEL HIPODROMO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  El porcentaje que grava el producto de la venta de boletos en el Hipódromo Argentino, se distribuirá de la siguiente forma:

a) el 0,5449  %  para  el  Ministerio de Cultura y Educación.

b) el 0,2552 % para el Comando y Dirección de Remonta y Veterinaria.

c) el 0,9082 % para el Gobierno Autónomo de la Ciudad de Buenos Aires.

d) el 0,6916 % para la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

e) el 1,3778 % para la Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de la Nación.

f) el 0,2223 % para la Lotería Nacional Sociedad del Estado.

g) el  72 %  para  pagar los dividendos del "sport".

h) el 9 %, como mínimo, para atender a la programación de premios de las carreras hípicas.

i) el remanente para el titular de la concesión de uso y explotación del Hipódromo Argentino.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  Autorízase  a  la  Lotería  Nacional  (Explotación Hipódromos) para  que realice las operaciones que fueran menester a los efectos de ajustar  los  importes  ya  distribuídos  a  los que pudieran  resultar  de  la  aplicación  de  los  nuevos porcentajes fijados por el presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Oportunamente,  por  intermedio  del  Ministerio  de Economía,  dése cuenta de las presentes modificaciones al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.