---
Fecha: 1969-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 3.543/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690003543
Id: 123456789-0abc-345-3000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE HELICOPTEROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA), a contratar en forma directa la adquisición de tres (3) helicópteros SE.3160 ALOUETTE III, con sus elementos de sostén, a la OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.) de la República de Francia, por la suma de UN MILLON CUATROCIENTOS SESENTA Y SEIS MIL TRESCIENTOS DOLARES AMERICANOS CON TRECE CENTESIMOS (U$S. 1.466.300,13) que al cambio estimado de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 350,--) por dólar, asciende a la suma de QUINIENTOS TRECE MILLONES DOSCIENTOS CINCO MIL CUARENTA Y CINCO PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 513.205.045,--), importe en el que se hallan, incluídos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.) de la República de Francia, uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a la República de Francia, el personal necesario para realizar las tareas de inspección, cursos de capacitación y adiestramiento previstos en el contrato aprobado por el presente Decreto, e invertir en ese concepto hasta la suma de VEINTIUN MIL CUATROCIENTOS CUARENTA DOLARES AMERICANOS (U$S. 21.440,--) que al cambio estimado de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 350,--) por dólar, asciende a la suma de SIETE MILLONES QUINIENTOS CUATRO MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 7.504.000,--).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto total que demanda la ejecución del presente     Decreto y que se indican en los  Artículos 1° y 3°, se imputará al Ejercicio 1969 - Plan de Trabajos Públicos - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Item 369 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Sector 6 - Inciso 62 - Trabajos Públicos, hasta la suma de DOSCIENTOS OCHO MIL SETENTA Y UN DOLARES AMERICANOS CON TREINTA Y CINCO CENTESIMOS (U$S. 208.071,35) equivalentes a SETENTA Y DOS MILLONES OCHOCIENTOS VEINTICUATRO MIL NOVECIENTOS SETENTA Y TRES PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 72.824.973,--) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente Decreto será refrendado por los señores MINISTROS DE DEFENSA y DE ECONOMIA Y TRABAJO y firmado por los señores COMANDANTE EN JEFE DE LA ARMADA y SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).