---
Fecha: 1959-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 8.647/1959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590008647
Id: 123456789-0abc-746-8000-9591soterced
---
# Decreto secreto sobre la creación de la Comisión Interministerial Coordinadora para el estudio de los problemas relacionados con las radiaciones ionizantes.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase la Comisión Interministerial Coordinadora para el estudio de los problemas relacionados con las radiaciones ionizantes ya sean de origen natural o artificial, en su aspecto sanitario.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Formarán parte de esta Comisión representantes especializados en la materia de los Ministerios de: Asistencia Social y Salud Pública (4 representantes), de Trabajo y Seguridad Social (1 representante), de Defensa Nacional (1 representante), de Interior (1 representante), y de la Secretaría de Estado de Industria y Minería (1 representante); y por la Comisión Nacional de Energía Atómica (2 representantes).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Invítase a las Universidades Nacionales a integrar esta Comisión destacando sus delegados por intermedio de los respectivos Departamentos de Física y Biología.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Comisión Interministerial tendrá su asiento en el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública el que atenderá la secretaría de dicha comisión.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dentro de los treinta (30) días de promulgado el presente Decreto, la Comisión elevará al Poder Ejecutivo Nacional la reglamentación de su funcionamiento y planes de trabajo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Asistencia Social y Salud Pública, de Economía, e interino de Trabajo y Seguridad Social, de Defensa Nacional y del Interior, y firmado por el señor Secretario de Estado de Industria y Minería.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.