---
Fecha: 1991-06-18
Título: Decreto Nacional 1.151/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001151
---
# CLAUSURA DE LOS CONSULADOS DE ITAJAI Y DE SANTOS REPUBLIC A FEDERATIVA DEL BRASIL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Clausúranse los Consulados de la República en ITAJAI y en SANTOS, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Asígnase al Consulado General de la República en PORTO ALEGRE,  REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL,  sin  perjuicio  de su actual  circunscripción, la correspondiente al clausurado Consulado en ITAJAI, constituida por el Estado de Santa Catarina.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Asígnase al Consulado General de la República en SAN PABLO, REPUBLICA  FEDERATIVA DEL BRASIL, sin perjuicio de su actual circunscripción, la  correspondiente  al  clausurado  consulado  en SANTOS,  constituida  por Santos (incluye el Distrito de Bertioga), Sao Vicente (incluye el  Distrito de Samaritá), Guarujá (incluye el Distrito de Vicente de Carvalho),  Cubatao,  Sao Sebastiao (incluye los  Distritos  de  Meresias y Sao Francisco de Praia),  Ilha  Bela (incluye  Distritos  de    Cambaquara  y  Paranabi),  Caraguatatuba (incluye el Distrito de Porto  Novo),  Ubatuba (incluye el distrito de  Picinguaba),  Praia Grande (incluye el  distrito  de  Solemar), Mongagua, Itanhaem,  Peruibe,  Itaribi  (incluye el Distrito de Ana Dias),  Pedro de Toledo, Miracatu (incluye  el  distrito  de  Pedro Barros),  Iguape,  Pariquera - Acu, Registro, Sete Barras, Cananeia (incluye el Distrito  de  Ariri),  Jacupiranga (incluye el Distrito de  Cajati),  y  Eldorado  (incluye los  Distritos  de  Itapeuma  y Braco).

<a id="4"></a>
Art.  4.- Extiéndanse las cartas patentes respectivas conforme las  circunscripciones    consulares    asignadas  a  los  Cónsules Generales  de  la  República  en  PORTO  ELEGRE  y  en  SAN  PABLO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas  específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y  CULTO para el ejercicio 1991 y sucesivos.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.