---
Fecha: 1986-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.488/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002488
Id: 123456789-0abc-884-2000-6891soterced
---
# REMUNERACIONES DE PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO COMPRENDIDO EN CONVENIOS COLECTIVOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los incrementos salariales para los trabajadores de los organismos que se detallan en el anexo I del presente decreto, que se encuentran incluidos en convenios colectivos de trabajo, para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo del año 1987, se determinarán según el régimen de este decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Cualquiera de las partes signatarias de una convención colectiva podrá solicitar a su contraparte el inicio de las negociaciones, remitiendo copia de la solicitud al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, a partir de lo cual las partes están obligadas a designar a sus representantes, comunicándolo al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, y a negociar de buena fe.

Las partes legitimadas podrán desarrollar negociaciones directas o efectuarlas en el ámbito del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Se presumen legitimados quienes hubieran suscrito la última convención colectiva de trabajo homologada por el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social. Cuando fuere cuestionada la representatividad de alguna de las partes o la integración de la Comisión negociadora, los interesados podrán solicitar la intervención del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las partes deberán pactar la distribución pudiendo hacerlo sin limitación alguna, en forma directa o inversamente proporcional, por suma fija, etc. Del monto resultante de incrementar en un nueve por ciento (9%) la masa salarial bruta correspondiente al mes de diciembre de 1986.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los efectos de este decreto, se entenderá que integra la masa salarial bruta de los importes correspondientes a prestaciones laborales del mes de diciembre de 1986 del personal permanente, por los conceptos que seguidamente se enumeran con carácter taxativo:

a) Total de las remuneraciones habituales y permanentes.

b) Cargas sociales fijadas por ley.

c) Contribuciones empresarias a fondos compensatorios previsionales u otros fondos especiales. Quedan expresamente excluidas las cantidades en concepto de créditos laborales originados en períodos anteriores cualquiera fuera su origen o concepto. Asimismo, excluyese del concepto masa salarial bruta los importes en concepto de horas extraordinarias, reintegros de gastos de cualquier tipo, viáticos, asignaciones familiares, bonificaciones extraordinarias en general, cualquiera sea su origen o concepto y sueldo anual complementario.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La representación sindical firmante del convenio Colectivo podrá negociar y en su caso suscribir para el ámbito del organismo respectivo un acuerdo salarial que contemple para el trimestre enero-marzo del año 1987, incrementos de hasta un dos por ciento (2 %) por sobre el porcentaje establecido en el artículo 4 del presente decreto, a cambio de compromisos de aumento de productividad y reducción de ausentismo.

El acuerdo salarial se presentará para el registro en el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social previa intervención de la Comisión mencionada en el artículo 8.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los acuerdos salariales deberán contener una cláusula de paz social que establezca el compromiso de la representación de los trabajadores de no ejercer medidas de acción directa durante el período de vigencia del mismo.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El análisis  de los acuerdos salariales, con carácter previo al trámite de su homologación y registro a cargo del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, será efectuado por la comisión de aplicación de la ley nro. 23.126 Para el sector publico, dentro de los lineamientos dispuestos por el decreto nro. 2.131 Del 1 de noviembre de 1985.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los acuerdos salariales sólo serán obligatorios cuando:

a) estén suscritos por partes legitimadas.

b) los incrementos se correspondan con lo dispuesto en este decreto.

c) sean homologados por el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, previo análisis de la comisión prevista en el artículo precedente, en los casos que corresponda.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Ministerio de Trabajo y Acción Social, será autoridad de aplicación de las disposiciones contenidas en el presente decreto, pudiendo interpretar las mismas y disponer las medidas pertinentes para su cumplimiento.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archivase.

## REMUNERACIONES

<a id="1"></a>
Junta Nacional de Granos

Mercado Nacional de Hacienda de la Ciudad de Buenos Aires

Dirección Nacional de Vialidad

Banco Central de la República Argentina

Banco de la Nación Argentina

Banco Hipotecario Nacional

Banco Nacional de Desarrollo

Caja Nacional de Ahorro y Seguro

Lotería Nacional (exclusivamente el personal comprendido en Convención Colectiva de Trabajo del Hipódromo Argentino).

Dirección General Impositiva

Administración Nacional de Aduanas.