---
Fecha: 1983-03-01
Título: Decreto Nacional 498/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000498
Id: 123456789-0abc-894-0001-3891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22.431 SOBRE EL SISTEMA DE PROTECCION INTEGRAL DE LAS PERSONAS DISCAPACITADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la reglamentación de la Ley Nro. 22.431 que, como Anexo, forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los Ministerios de Salud Pública y Medio Ambiente y de Acción  Social  serán  competentes para dictar las pertinentes normas aclaratorias e interpretativas  de  la reglamentación que se aprueba   por  el  presente,  sin  perjuicio  de  las    facultades atribuídas específicamente por la Ley Nro. 22.431.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  presente  decreto entrará en vigencia a los NOVENTA  (90)  días  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DE LA LEY 22431

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Sin reglamentar.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- 1.-  El Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente, a los efectos del otorgamiento  del  certificado  previsto en el Artículo 3 de la Ley Nro. 22.431 constituirá una Junta  Médica para la evaluación de personas  discapacitadas,  la  que  deberá  estar    integrada  por profesionales especializados.

2.-  La  Junta  Médica contará con una Secretaría que recibirá  las solicitudes de otorgamiento  de  certificados,  los que deberán ser acompañados de todos los antecedentes personales  del solicitante y los de índole familiar, médico, educacional y laboral,  cuando  así correspondiere.

3.-  La  Junta  Médica  dispondrá  la realización de los exámenes y evaluaciones  que,  en  cada  caso, considere  necesarios,  a  cuyo efecto podrá recabar las consultas  y  asesoramientos  pertinentes.

4.- El dictamen de la Junta Médica deberá producirse dentro  de los NOVENTA  (90)  días  a  partir  de  la  fecha de presentación de la solicitud; dicho plazo podrá prorrogarse  por  otro igual, en casos en   que  fuere  necesario  la  realización  de  evaluaciones    de naturaleza   compleja,  a  solicitud  de  la  Junta  Médica  y  con aprobación  de    la  autoridad  que  emita  el  certificado.  5.-  El  Ministerio  de  Salud  Pública  y  Medio  Ambiente,  queda facultado para establecer  la  autoridad que emitirá el certificado de discapacidad, el que deberá contener  los datos enunciados en el Artículo  3  de  la  Ley  Nro.  22.431 y su plazo  de  validez.  El certificado, o su denegatoria, deberá  ser  emitido  dentro  de los DIEZ  (10)  días  de producido el dictamen de la Junta Médica.

6.- La Junta Médica  dispondrá,  por  su  Secretaría, el registro y clasificación  de los certificados que se expidan,  juntamente  con los antecedentes presentados por el solicitante.

7.- Las decisiones  emanadas  de  la autoridad prevista en el punto 5, serán recurribles de conformidad  con  lo dispuesto en la Ley de Procedimientos Administrativos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las prestaciones previstas en el Artículo 4 de la Ley Nro.  22.431  cuando  se encuentren a cargo del Estado o de los entes de obras sociales, no  serán  otorgadas  cuando  las personas discapacitadas,  o  sus  representantes  legales  en  su  caso,  se negaren a realizar o a continuar los tratamientos o actividades  de rehabilitación  indicados en el certificado expedido con arreglo al Artículo 3 de la Ley Nro. 22.431.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las funciones previstas en los incisos a), b), c), d) y  e)  del Artículo 5 de la Ley Nro. 22.431 serán de competencia del Ministerio  de Salud Pública y Medio Ambiente. Las establecidas en los incisos f)  y  h)  del  citado  artículo estarán a cargo del Ministerio de Acción Social. Ambos Ministerios  en  la esfera de su competencia ejercerán las funciones previstas en el inciso  g)  del artículo  antes  citado,  con la sola excepción de lo relativo a la prevención de la discapacidad,  que  será atribución del Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- 1.-  Estará  a  cargo  del  Ministerio  de  Salud  Pública  y Medio Ambiente  y de  la  Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires la función  prevista en el Artículo 6 de  la  Ley  Nro.  22.431.  2.- Entiéndese  por Taller Protegido Terapéutico al establecimiento público o privado  que  funciona en relación de dependencia con una unidad de rehabilitación  de  un  efector de salud, y cuyo objetivo es la integración social a través de  actividades  de  adaptación y capacitación  laboral,  en un ambiente controlado, de personas  que por su grado de discapacidad,  transitoria  o permanente, no pueden desarrollar  actividades  laborales  competitivas  ni  en  talleres protegidos productivos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Estará a cargo del Ministerio de Acción Social la función   prevista  en  el  Artículo  7  de  la  Ley  Nro.  22.431.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El cómputo del porcentaje determinado resultará de aplicación  para  lo  futuro,  debiendo  considerarse  respecto del cubrimiento  de  las  vacantes  que  se  produzcan  a partir de  la aplicación  de  la  presente reglamentación, y procurando  mantener una  relación  proporcional    directa  con  la  dotación  de  cada organismo.

Del CUATRO POR CIENTO (4%) establecido  en  el Artículo 8 de la Ley Nro. 22.431 deberá darse una preferencia del  UNO  POR  CIENTO (1%) para empleo de no videntes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Ministerio  de  Trabajo  dispondrá el o los organismos  que  dentro  de  su  área  ejercerán la verificación  y fiscalización de lo dispuesto por los artículos  8  y  9 de la Ley.

En  los casos de comprobación de incumplimiento de lo dispuesto  en los citados artículos  8 y 9, el funcionario actuante elaborará un informe precisando las observaciones  pertinentes, que será elevado por la vía jerárquica correspondiente al  organismo  facultado para lograr el pleno cumplimiento de la Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Sin reglamentar.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los organismos del Estado Nacional, las empresas del Estado  y  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos Aires, deberán  facilitar al Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social  la verificación  del  orden de preferencia establecido en favor de las personas  discapacitadas.   A  este  efecto  llevarán  un  registro individualizando los lugares  adjudicados, destino de la ocupación, referencias personales del adjudicatario o permitente y condiciones  psicofísicas  del  mismo,   consignando  el  orden  de prioridad  correspondiente.  Asimismo el órgano correspondiente o permitente comunicará a ese Ministerio la decisión  donde consta el otorgamiento  de  la  concesión  o  permiso de uso, dentro  de  los treinta (30) días de la fecha de la misma.

El Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social dispondrá el organismo que, dentro de su área de competencia recibirá  las  denuncias  por violación  a  lo  dispuesto  por  el artículo 11 de la ley 22.431 y previa  verificación de las mismas,  requerirá  a  las  autoridades u organismos concedentes la revocación por ilegitimidad, en su caso, de la concesión o permiso otorgado.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Ministerio  de  Trabajo colaborará con las organizaciones privadas en la creación y desarrollo  de  medios  de trabajo  protegido. Se considerará Taller Protegido de Producción a la entidad  estatal  o privada bajo dependencia de asociaciones con personería jurídica y  reconocidas  como de bien público, que tenga por finalidad la producción de bienes  y/o  servicios,  cuya planta esté    integrada   por  trabajadores  discapacitados  físicos  y/o mentales,  preparados   y  entrenados  para  el  trabajo,  en  edad laboral, y afectados de  una incapacidad tal que les impida obtener y conservar un empleo competitivo;  y Grupo Laboral Protegido a las secciones formadas por trabajadores discapacitados,  con las mismas características,  que  laboran  bajo condiciones especiales  en  un medio de trabajo indiferenciado.

El trabajo protegido en todos sus  medios  deberá inscribirse en el organismo que el Ministerio de Trabajo determine.  Este  Ministerio dictará  las  normas  para  su  habilitación  y  supervisión.  Las  empresas  que  concedan  empleo  a  personas discapacitadas en Grupos  Laborales  Protegidos  gozarán  de la  exención  impositiva dispuesta  por  el artículo 23 de la Ley Nro.  22.431  y  de  apoyo técnico por parte  del organismo que dentro de su área determine el Ministerio de Trabajo.

Todos los medios de  empleo  protegido  subordinarán  su labor a un régimen laboral especial.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Sin reglamentar.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Sin reglamentar.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- A los efectos de la rehabilitación de pacientes discapacitados,    considéranse  prestaciones  médico-asistenciales básicas, las siguientes:

a)  -  Asistencia  médica  especializada  en  rehabilitación;  b) - Los estudios complementarios  para  un correcto diagnóstico de la discapacidad y para el control de su evolución;

c) - Atención ambulatoria o de internación,  según  lo  requiera el caso;

d)  -  Provisión  de  órtesis,  prótesis y las ayudas técnicas  que resulten  necesarias  para  el  proceso   de  rehabilitación.  Con  el objeto de asegurar la continuidad de  las  prestaciones  de rehabilitación,  la  provisión de estos servicios deberá efectuarse prioritariamente a través  de  prestadores  que  ofrezcan servicios integrales  que  cubran  todas  o  la  mayoría  de las prestaciones enumeradas.

Asimismo,  a  los fines de asegurar la máxima accesibilidad  a  los tratamientos de  rehabilitación,  la  cobertura de las prestaciones enumeradas se brindará de acuerdo con la  regulación específica que para cada tipo de tratamiento disponga la autoridad  de  aplicación del  régimen  de  obras  sociales, con intervención de la autoridad sanitaria nacional.

Las Obras Sociales deberán  fijar  un presupuesto diferenciado para la atención de discapacitados y un régimen  objetivo de preferencia en la atención.

La  duración  de los tratamientos otorgados será  la  suficiente  y necesaria para  que  se  alcancen  los  objetivos de rehabilitación médico-asistencial planteados en cada caso.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Sin reglamentar.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Sin reglamentar.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Sin reglamentar.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Sin reglamentar.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- 1.-  Las  personas discapacitadas que deban concurrir habitualmente a establecimientos  educacionales  o  de  rehabilitación,  y que al efecto  utilicen  los servicios públicos de transporte automotor  o ferroviarios a nivel,  o  subterráneos, sometidos a la jurisdicción nacional  o  municipal,  podrán    solicitar    ante  las  oficinas competentes del Ministerio de Obras y Servicios Públicos  y  de  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  un  pase que los habilite para el uso gratuito de tales servicios.

2.-  Cumplidos  los  requisitos  que  establezcan  las  autoridades competentes, éstas extenderán un pase, que se identificará  con  la leyenda  "DISCAPACITADO  -  LEY  NRO. 22.431- ARTICULO 20", y en el que constarán además de los otros datos que fije la reglamentación,  las  líneas  de  autotransporte,   subterráneas  o ferroviarias  que  el  titular  está  autorizado  a  utilizar  -con indicación,  en  el  último caso, de las estaciones terminales  del trayecto-,  el  término  de  vigencia  que  será  de UN  (1)  año, renovable por períodos  iguales  salvo que de la documentación o de la misma solicitud surja un término  menor, la transcripción en los pases  correspondientes  a  líneas de autotransporte  de  la  parte pertinente del artículo 44 del  Reglamento  de Penalidades aprobado por Decreto Nro. 698/79, y la advertencia de  que  el pase no podrá ser  retenido  sin orden expresa de autoridad competente.  El  pase para servicios subterráneos  habilitará  para  el  uso de todas las líneas sin limitaciones.

3.- Cuando la persona discapacitada deba trasladarse ocasionalmente a establecimientos educacionales o de rehabilitación  que  se  encuentren  fuera  de la localidad  de  su domicilio,  y requiera al efecto el uso de los  servicios  públicos de  autotransporte    o  ferroviarios  de  larga  distancia,  podrá solicitar ante la autoridad  competente  del  Ministerio de Obras y Servicios  Públicos  una  orden  oficial  de pasaje  gratuito  para personas    discapacitadas,   presentando  la  documentación    que establezca dicha autoridad, e  indicando en todo caso las fechas en las cuales estima concretará los  viajes  de  ida  y  regreso.

4.-  Cumplidas  las exigencias, la autoridad competente emitirá  la Orden Oficial, preferentemente  en  los  medios  de  transporte  de empresas  estatales,  que  el  interesado  deberá  presentar en las oficinas del transportista correspondiente para obtener  su  pasaje definitivo.  La  Orden  contendrá  además de los otros datos que se determinen  por vía de Resolución, la  leyenda  "ORDEN  OFICIAL  DE PASAJE PARA PERSONAS  DISCAPACITADAS  -LEY  NRO.  22.431-  ARTICULO 20", las fechas estimadas para la ida y el regreso, la identificación  del o de los transportistas o líneas de ferrocarril aptas para el traslado  en el período previsto, la transcripción de la parte pertinente del Artículo  44  del Reglamento de Penalidades aprobado por Decreto Nro. 698/79 cuando  la  orden sea utilizada en líneas  de  autotransporte, y el término de validez,  que  será  de TREINTA (30)  días  contados  a partir de las fechas estimadas para la ida y el regreso.

5.-  Los  transportistas  asumirán    las  obligaciones  legales  y reglamentarias  inherentes al contrato de  transporte,  durante  el viaje de los titulares  de los pases, o desde la entrega del pasaje correspondiente  a una orden  oficial,  según  sea  el  caso.  6.-  Por vía de Resolución  se  establecerán  las  facilidades  que gozarán  las  personas  discapacitadas  en  los distintos medios de transporte.  En  particular  las  empresas de transporte  colectivo terrestre  sometidas  al contralor de  autoridad  nacional  deberán reservar la cantidad de  asientos  que  en  cada caso se determine, con  una  adecuada individualización, para su uso  prioritario  por las personas  discapacitadas, aun cuando no exhiban o posean pase u orden oficial de pasaje.

7.- La inobservancia  a  las  prescripciones  del  artículo  20 del presente  decreto reglamentario por las empresas de autotransporte, será sancionada  con  arreglo  a  lo  dispuesto  en el Decreto Nro. 698/79  o  el que en su reemplazo se dicte. Las empresas  estatales prestadoras  de  servicios de transporte terrestre determinarán las sanciones  que  corresponda  aplicar  al  personal  que  viole  las disposiciones del presente decreto.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Sin reglamentar.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- 1.-  En toda obra pública que se destine a actividades que supongan el ingreso  de  público,  que  se ejecuten a partir de la puesta en vigencia  de la reglamentación del  Artículo  22  de  la  Ley  Nro. 22.431,  deberán    preverse   accesos,  medios  de  circulación  e instalaciones adecuadas para personas  discapacitadas  que utilicen sillas  de  ruedas, de conformidad con las especificaciones  que  a continuación se establecen:

a) Todo acceso  a edificio público contemplado en el Artículo 22 de la Ley Nro. 22.431,  deberá  permitir  el ingreso de discapacitados que utilicen sillas de ruedas. A tal efecto,  la  dimensión  mínima de  las  puertas de entrada se establece en 0.90 m.. En el caso  de no contar  con portero, la puerta será realizada de manera tal, que permita la apertura  sin  ofrecer  dificultad al discapacitado, por medio de manijas ubicadas a 0.90 m.  del piso y contando además, de una faja protectora ubicada en la parte  inferior de la misma, de 0 40 m. de alto ejecutada en material rígido.

Cuando  la solución arquitectónica obligue  a  la  construcción  de escaleras  de  acceso  o cuando exista diferencia entre el nivel de la acera y el hall de acceso  principal,  deberá preverse una rampa de acceso de pendiente máxima de SEIS POR CIENTO  (6%)  y  de ancho mínimo  de 1.30 m.; cuando la longitud de la rampa supere los  5.00 m., deberán  realizarse  descensos de 1.80 m. de largo mínimo.

b) En los edificios públicos  contemplados  en el Artículo 22 de la Ley  Nro.  22.431,  deberá preverse que los medios  de  circulación posibiliten el normal  desplazamiento  de  los  discapacitados  que utilicen sillas de ruedas:

1 - Circulaciones verticales:

Rampas:    reunirán   las  mismas  características  de  las  rampas exteriores, salvo cuando  exista personal de ayuda, en cuyo caso se podrá llegar al ONCE POR CIENTO  (11%)  de  pendiente  máxima.

Ascensores  para  discapacitados  (mínimo  uno): Dimensión interior mínima de la cabina 1.10 x 1.40 m.; pasamanos  separados 0.05 m. de las  paredes  en  los tres lados libres. La puerta  será  de  fácil apertura con una luz  mínima de 0.85 m., recomendándose las puertas telescópicas. La separación  entre  el  piso  de  la  cabina  y  el correspondiente   al  nivel  del  ascenso  o  descenso  tendrá  una tolerancia máxima de 2 cm. En el caso de no contar con ascensoristas la botonera  de control permitirá que la selección de las paradas pueda ser efectuada  por discapacitados no videntes. La misma se ubicará a 0.50 m. de la puerta  y a 1.20 m. del nivel piso ascensor; si el edificio supera las SIETE  (7) plantas, la misma se ubicará en forma horizontal.

2 - Circulaciones horizontales:

Los pasillos de circulación pública, deberán  tener  un lado mínimo de  1.50 m. para permitir el giro completo de la silla  de  ruedas.

Las puertas  de  acceso  a despachos, ascensores, sanitarios y todo local que suponga el ingreso  de  público  o empleados deberá tener una luz libre de 0.85 m. mínimo.

c) Servicio sanitarios:

1.- Todo edificio público que en adelante se  construya contemplado en el Artículo 22 de la Ley Nro. 22.431, deberá  contar como mínimo con un local destinado a baño de discapacitados, con  el  siguiente equipamiento;  inodoro,  lavatorio,  espejo,  grifería y accesorios especiales.  El mismo posibilitará la instalación  de  un  inodoro, cuyo  plano de  asiento  estará  a  0.50  m.  del  nivel  del  piso terminado,  con  barrales  metálicos  laterales  fijados  de manera firme  a  pisos  y paredes. Los barrales tendrán la posibilidad  de desplazarse en forma  lateral  o hacia arriba, con radio de giro de NOVENTA GRADOS (90'). El portarrollo  estará  incorporado  a uno de ellos para que el discapacitado lo utilice de manera apropiada.  El lavatorio  se  ubicará  a  0.90  m. del nivel del piso terminado, y permitirá el cómodo desplazamiento  por  debajo  del  mismo,  de la parte  delantera de la silla, utilizada por el discapacitado. Sobre el mismo  y  a  una  altura  de  0.95  metros  del  nivel  del piso terminado,  se  ubicará  un  espejo,  ligeramente  inclinado  hacia adelante,  pero  que  no  exceda  de DIEZ GRADOS (10'). La grifería indicada será la de tipo cruceta o  palanca.  Se  deberá  prever la colocación  de elementos para colgar ropa o toallas, a 1.20  m.  de altura, y un  sistema  de alarma conectado al office, accionado por botón pulsador, ubicado  a  un máximo de 0.60 m. del nivel del piso terminado. La puerta de acceso  abrirá  hacia  afuera  con  una luz libre  de  0.85  m.  mínimo  y  contará  con  una  manija adicional interior  ubicada del lado opuesto a la que acciona la  puerta.  La dimensión  mínima   del  local  será  tal  que  permita  el  cómodo desplazamiento de la silla de ruedas utilizada por el discapacitado cuyo radio  de  giro  es  de  1.50  m. y se tendrá en cuenta que el acceso al inodoro se pueda dar a derecha  - izquierda y/o  por su frente, permitiendo la ubicación de la silla de  ruedas a ambos lados del mismo.

2.- En  los  edificios destinados a empresas públicas o privadas de servicios públicos  y  aquellos  en los que se exhiban espectáculos públicos, que se construyan o refaccionen  a partir de la puesta en vigencia de la reglamentación del Artículo 22  de  la  Ley  Nro. 22 431, deberán preverse accesos, medios de circulación e instalaciones  adecuadas  para personas discapacitadas que utilicen sillas  de  ruedas,  con  las  mismas    especificaciones  que  las establecidas en el punto 1.

Los  edificios  destinados  a  empresas  públicas   o  privadas  de servicios  públicos  deberán  contar  con  sectores de atención  al público con mostradores que permitan el desplazamiento  de la parte delantera  de  la  silla  de ruedas utilizada por el discapacitado.

La altura libre será de 0.70  m.  y la altura de plano superior del mostrador no superará los 0.85 m.

3.- Las obras públicas existentes deberán adecuar sus instalaciones, accesos y medios de  circulación  para  permitir  el desplazamiento   de  los  discapacitados  que  utilizan  sillas  de ruedas.  A tal efecto,  las  autoridades  a  cargo  de  las  mismas contarán con  un plazo de DIEZ (10) años a partir de la vigencia de la  presente  reglamentación,    para   dar  cumplimiento  a  tales adaptaciones.  Quedarán  excluídas  de  dar    cumplimiento   a  la exigencia  prescripta, aquellas en que por la complejidad de diseño no sea posible encarar facilidades arquitectónicas para discapacitados que utilizan sillas de ruedas.

4.- La accesibilidad  de  los  discapacitados  que  se movilizan en sillas de ruedas a edificios que cuenten con facilidades  para  los mismos,  como  así  también  a los medios de circulación vertical y servicios  sanitarios,  se indicará  mediante  la  utilización  del símbolo internacional de  acceso  para discapacitados  motores  en lugar  visible  y a 1.20 m. de altura del nivel del piso terminado.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Sin reglamentar.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Las erogaciones a que se refiere el Artículo 4, inciso c) de la  Ley  Nro.  22.431,  se  imputará a la jurisdicción 080, Ministerio de Acción Social.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Sin reglamentar.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Sin reglamentar.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Sin reglamentar.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Sin reglamentar.