---
Fecha: 1991-09-30
Título: Decreto Nacional 2.063/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002063
---
# LOTERIA NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1.- La LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO será el ente regulador y  de  contralor  exclusivo en la Capital Federal y demás ámbitos sujetos a Jurisdicción  Nacional  de  todos  los documentos representativos  de apuestas y jugadas relativas a juegos  de  azar emitidos por Entes  Provinciales,  pudiendo  a tal efecto, fijar la política  en  esta  materia  dentro  del ámbito territorial  de  su competencia.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  exhibición y venta de dichos documentos quedará reservada exclusivamente  a  los permisionarios y agentes oficiales autorizados  por  la  LOTERIA  NACIONAL    SOCIEDAD    DEL  ESTADO.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO percibirá por la labor  de  distribución  una compensación económica adecuada que se  concertará con los entes Provinciales  teniendo  como  base  de cálculo  las sumas que actualmente abonan dichos entes por el mismo concepto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- De las sumas a que se refiere el artículo 3 la LOTERIA NACIONAL  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  extraerá  las  que  deba  pagar en concepto de comisiones a sus permisionarios.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO arbitrará las medidas  para  incorporar  a  su  red de permisionarios y/o agentes oficiales, con las mismas exigencias  de  los  que  hoy revistan en tal  carácter,  a  los  actuales comerciantes de venta de  loterías provinciales que así lo soliciten formalmente.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La comisión que perciba LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO  como  distribuidor  exclusivo en la Capital Federal, tendrá el siguiente destino:

a) Hasta el NOVENTA POR CIENTO  (90%)  para el pago de comisiones a los permisionarios y/o agentes oficiales.

b)  El  saldo  será  destinado,  por partes iguales,  a  gastos  de administración  de  LOTERIA  NACIONAL  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y  al MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL,  debiendo  depositarse  las sumas correspondientes a  este último en la Cuenta Especial N. 325.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Otórgase a la LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO un plazo  de  hasta  NOVENTA  (90)  días  para implementar las medidas conducentes y dar cumplimiento integral  a  las  prescripciones del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.- A los efectos del ejercicio del Poder de Policía, la LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO podrá solicitar la colaboración  de  la  Policía  Federal  Argentina  para proceder al secuestro  de todo comprobante de apuesta o destinado  a  tal  fin, emitido o en  circulación fuera de los lineamientos del Artículo 1, con el objeto de  su destrucción, previa verificación por Escribano Público Nacional.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.