---
Fecha: 1997-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1470/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-06
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001470
Id: 123456789-0abc-074-1000-7991soterced
---
# TRANSPORTE AEREO. NORMAS APLICABLES A LOS CHARTERS AERONAUTICOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Los transportadores aéreos de bandera nacional o extranjera, autorizados para operar tráfico comercial en el orden interno y/o internacional de pasajeros, podrán prestar servicios no regulares de transporte aéreo denominados "Charters", destinados al traslado de contingentes turísticos hacia puntos o ciudades fuera del país que no estén efectivamente cubiertos por líneas aéreas regulares.

<a id="2"></a>
Art. 2: Se entiende por "Charter", el contrato celebrado entre un transportador aéreo y un operador turístico, por el cual el transportista pone a disposición del operador la capacidad total de una aeronave para el transporte de personas con el objeto de efectuar un vuelo o una serie de vuelos predeterminados por un precio global.

<a id="3"></a>
Art. 3: A los efectos indicados en el artículo 1 del presente decreto, los transportadores deberán presentar ante la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL, FLUVIAL Y MARITIMO -DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL- de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la siguiente documentación: a) Póliza de Seguro que cubra el riesgo de tripulantes, personas transportadas, equipaje y daños a terceros.

b) Certificado de aeronavegabilidad.

c) Disponibilidad aeroportuaria.

d) Copia del contrato celebrado con el operador.

e) Certificado de operador turístico emitido por la SECRETARIA DE TURISMO dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dentro de los DIEZ (10) días hábiles de efectuada la presentación la autoridad deberá expedirse respecto de la solicitud. En caso de no existir pronunciamiento, se considerará automáticamente concedido el permiso.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los transportadores aéreos de bandera extranjera podrán ejercer el derecho conferido en el artículo 1 del presente decreto, de conformidad con los tratados internacionales en los que la REPUBLICA ARGENTINA sea parte y siempre que medie reciprocidad con los países de origen.

<a id="6"></a>
Art. 6: Asimismo las empresas extranjeras no autorizadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, podrán también realizar los servicios mencionados en el artículo 1 del presente decreto previo cumplimiento de los requisitos de capacidad técnica y económica que asegure una operación "Charter" y siempre que medie reciprocidad con sus países de origen.

<a id="7"></a>
Art. 7: La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la Autoridad de Aplicación del presente régimen, quien dictará las normas complementarias de adecuación e interpretación que correspondan.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.