---
Fecha: 1968-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 8.920/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680008920
Id: 123456789-0abc-029-8000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE COMPRA DE AVIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el contrato suscripto, "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, por el Comando en Jefe de la Armada (Dirección General del Material Naval), con la firma THE DE HAVILLAND AIRCRAFT OF CANADA LTD., de Ontario, Canada, para la compra de UN (1) avión de HAVILLAND DHC-6 TWIN OTTER con los equipos opcionales y UN (1) paquete de repuestos, indicados en el contrato mencionado que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El precio total de la adquisición mencionada, incluída su financiación a CINCO (5) años, con el SIETE POR CIENTO (7%) de interes sobre saldos, asciende a la cantidad de SETECIENTOS SEIS MIL CUATROCIENTOS DOLARES AMERICANOS (U$S. 706.400,--) equivalentes a DOSCIENTOS CUARENTA Y SIETE MILLONES DOSCIENTOS CUARENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 247.240.000.--) al cambio de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 350.--) por dólar y se hará efectivo según las previsiones contractuales, imputándose a la partida 52-369-2-0-590-10-6210-009 (Decreto Nº 6.350/68) del Ejercicio 1968, y equivalentes para Ejercicios sucesivos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Durante el corriente Ejercicio se autoriza a invertir hasta la suma de SESENTA MIL DOLARES AMERICANOS (U$S. 60.000.--) equivalentes a VEINTIUN MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 21.000.000,-) al cambio de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 350,--) por dólar.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase de interes nacional la compra de que trata el presente decreto, encuadrándose a la firma proveedora en el    artículo 11, "in-fine" de la Ley Nº 15.273.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Economía y Trabajo y firmado por los señores Comandante en Jefe de la Armada y Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación y archívese en el Ministerio de Defensa (Comando en Jefe de la Armada).