---
Fecha: 1998-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 1460/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001460
---
# CREACION DE LA SECRETARIA DE COOPERACION E INTEGRACION EDUCATIVA INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase  la  SECRETARIA DE COOPERACION E INTEGRACION EDUCATIVA INTERNACIONAL, en el  ámbito  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Sustituye art. 1 del Decreto N. 1274/96.

<a id="3"></a>
Art.  3: Transfiérese  del ámbito  de  la  UNIDAD  MINISTRO  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  a la SECRETARIA DE COOPERACION E INTEGRACION  EDUCATIVA  INTERNACIONAL,  la  DIRECCION  NACIONAL  DE COOPERACION INTERNACIONAL,  modificando  su  denominación por la de DIRECCION    NACIONAL  DE  COOPERACION  E  INTEGRACION    EDUCATIVA INTERNACIONAL.  Dicha  transferencia incluye los cargos y planta de personal y créditos presupuestarios.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: Modifica la estructura organizativa del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, aprobada por el artículo 7 del Decreto N. 1274/96, modificada parcialmente por el artículo 15 del Decreto N. 1660/96 y por el artículo 5 del Decreto N. 1665/96, de acuerdo con el organigrama, objetivos, responsabilidades primarias y acciones, unidades organizativas y planta permanente, los que como Anexos I, II y III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Modifícase la Distribución  Administrativa del Presupuesto General  de  la  Administración Nacional  para  el  ejercicio  1998 -Recursos Humanos-  de  la Jurisdicción 70, MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, de conformidad  con  el  detalle  que  se acompaña en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION presentará  la propuesta de estructura organizativa de las  aperturas inferiores a las  aprobadas  por  la  presente  medida, en concordancia  con  lo establecido  por  el Decreto N. 1545 del  31  de agosto  de  1994, reglamentado por la Resolución N. 422 del 13 de septiembre de 1994 de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA,  entonces dependiente de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION. Hasta la aprobación  de  las  aperturas inferiores  que corresponda,  las  unidades  existentes  mantendrán transitoriamente  las  responsabilidades primarias y las dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de revista, y las funciones ejecutivas  previstas en el Decreto N. 993/91 (t.o.

1995).

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande la aplicación  de  la presente medida será  atendido  con los créditos vigentes en la Jurisdicción  70  - Programa 01 - Actividad  03  -  del  presupuesto  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO AL ART. 4. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: MODIFICA ANEXO I (ORGANIGRAMA) DEL DEC.

1274/96 Y ANEXO I DEL DEC. 660/96 EN LA PARTE CORRESPONDIENTE AL MINIST. DE CULTURA Y EDUCACION.

## ANEXO AL ART. 4. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: MODIFICA ANEXO II (OBJETIVOS) DEL DEC. 660/96, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE AL MINIST. DE CULTURA Y EDUCACION, Y ANEXO II (RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES) DEL DEC.

1274/96.

## ANEXO AL ART. 4. PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: MODIFICA ANEXO III (PLANTA) DEL DEC.

1274/96.

## ANEXO AL ART. 5. PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art. 1: PRESUPUESTO - NO GRABABLE