---
Fecha: 1971-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.548/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710002548
Id: 123456789-0abc-845-2000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE UN AVION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de UN (1) AVION PORTER, MODELO PC-6/BIA-H2, a la firma FAIRCHILD HILLER CORPORATION, por la suma de TRESCIENTOS SIETE MIL NOVECIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES CON CUARENTA Y CUATRO CENTAVOS DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 307.972,44) que de acuerdo al cambio estimado de CUATRO PESOS CON DOCE CENTAVOS ($. 4,12) por dólar, asciende a la suma de UN MILLON DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO MIL OCHOCIENTOS CUARENTA Y SEIS PESOS CON CUARENTA Y CINCO CENTAVOS ($. 1.268.846,45), importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el Contrato firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma FAIRCHILD HILLER CORPORATION, uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total del presente decreto y que se indica en el artículo 1° se imputará, al ejercicio 1971 la suma de CUARENTA Y UN MIL DOSCIENTOS SESENTA Y NUEVE DOLARES CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 41.269,55) que al cambio estimado de CUATRO PESOS CON DOCE CENTAVOS ($. 4,12) por dólar, asciende a la suma de CIENTO SETENTA MIL TREINTA PESOS CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS ($. 170.030,55) al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0.369 - Inciso 62 - Partida Principal 6210.

El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0.369 - Inciso 62 - Partida Principal 6210.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a efectuar los ajustes pertinentes, en el caso de sufrir variantes el tipo de cambio previsto en los artículos 1° y 3° del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA)