---
Fecha: 1968-08-27
Título: DECRETO NACIONAL 5.273/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680005273
Id: 123456789-0abc-372-5000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE COMPRA DE AVIONES HERCULES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la compra efectuada mediante CONTRATO - WEC-146 y su Enmienda Nº 1 por la AGREGACION AERONAUTICA A LA EMBAJADA ARGENTINA EN LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA y la adjudicación otorgada a la firma LOCKHEED WESTERN EXPORT COMPANY por la adquisición de DOS (2) aviones HERCULES C-130E y sus elementos de apoyo entregados en Nassau (Bahamas), hasta la suma total de SEIS MILLONES DOSCIENTOS MIL DOLARES MONEDA AMERICANA (U$S. - - 6.200.000,00).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La presente operación devengará una tasa de interés del CINCO Y MEDIO POR CIENTO (5½%) anual, cuando los adelantos que efectúe el Gobierno de los Estados Unidos de América a la firma proveedora, excedan los reembolsos acumulativos que realice el Gobierno de la República Argentina y demás erogaciones adicionales, incluyendo fletes, seguros y otros gastos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La suma total de DOS MIL CIENTO SETENTA MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 2.170.000.000,00) equivalentes de SEIS MILLONES DOSCIENTOS MIL DOLARES MONEDA AMERICANA (U$S 6.200.000,-) al cambio de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. - 350,00) cada dólar, ha sido imputada de la siguiente manera: a) La suma de CIENTO OCHO MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 108.500.000,00) equivalentes de TRESCIENTOS DIEZ MIL DOLARES MONEDA AMERICANA (U$S. 310.000,00) al cambio de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 350,00) cada dólar, con cargo a la Sección 6 - Finalidad 2- Sector 7 - Jurisdicción 53 - Carácter 0 - Item 664 - Inciso 72 - Partida Principal 7210 - Partida Parcial 203 - 25 - todo el país - 1 - Plan Secreto - correspondiente al Ejercicio 967 del Plan de Trabajos Públicos aprobado por Decreto Nº 9989/67. b) La suma de DOS MIL SESENTA Y UN MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.2.061.500.000,00) equivalentes de CINCO MILLONES OCHOCIENTOS NOVENTA MIL DOLARES MONEDA AMERICANA (U$S.5.890.000,00) al cambio de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 350,00) cada dólar, con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Defensa y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material Aeronáutico).