---
Fecha: 1998-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 838/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000838
Id: 123456789-0abc-838-0000-8991soterced
---
# Ampliación de las funciones de la Lotería Nacional -Sociedad del Estado

<a id="1"></a>
Artículo 1-  Asígnase a LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO todas las funciones, atribuciones, derechos y obligaciones que actualmente  competen al Departamento  Rifas  y  Colectas  de  la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El personal que se desempeña actualmente en el Departamento Rifas y Colectas pasará a prestar servicios con igual situación  de  revista  en  LOTERIA  NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, manteniendo  la  situación    escalafonaria vigente  en  aquél.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las rifas, tómbolas y bonos contribución, que  participen en sorteos y demás juegos similares, cualquiera sea su denominación y las  colectas  efectuadas por entidades de bien público, que  no estén comprendidas en el Decreto Ley N 6618/57, sólo se autorizarán por Resolución de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO a instituciones o asociaciones de  notoria responsabilidad moral con personería jurídica acordada y cuyo principal  objeto  sea el bien común  y, por excepción, a comisiones especiales constituidas  con intervención  oficial con  el  fin  de contribuir a la atención de algún problema de interés público.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Queda prohibida la publicidad,  difusión,  televisación, circulación y colocación  de rifas, tómbolas y bonos contribución que previamente no contaren con la aprobación de Lotería Nacional Sociedad del Estado. En dichos supuestos la Policía  Federal,  de oficio,   procederá  al  secuestro  de los billetes;  premios  en exhibición, propaganda, etc., labrando las actuaciones pertinentes y poniendo el hecho en  conocimiento de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL  ESTADO  para la adopción   de  las  medidas  administrativas correspondientes, sin perjuicio de las  sanciones  penales  a  que hubiere  dado  lugar la  infracción, a cuyo fin la Policía Federal dará  traslado  de tales  actuaciones   a  la  autoridad  judicial competente.

<a id="5"></a>
Art. 5 -  El  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, a través  del  Organismo competente, podrá disponer como sanción el retiro de la personería jurídica otorgada en caso de inobservancia  del presente Decreto y la reglamentación que se dicte.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Las entidades autorizadas a realizar colectas públicas y/o la emisión y venta de rifas, tómbolas o bonos contribución  en las distintas  provincias, deberán, al solicitar su oferta, circulación y/o venta en jurisdicción de la Capital Federal, acreditar que se han  cumplimentado en un todo  los  requisitos  previstos  en  el presente Decreto y en las reglamentaciones  que se dicten o, en su caso,  completar  ante LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD  DEL  ESTADO  los recaudos no exigidos por la  reglamentación  provincial pertinente.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Derógase el Decreto N. 7342 del 1 de septiembre de 1965 y encomiéndase  a  LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO a que en el plazo de NOVENTA (90) días contados a  partir de la  vigencia del presente,  dicte  las  normas  complementarias  correspondientes.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.