---
Fecha: 1980-05-16
Título: Decreto Nacional 1.002/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001002
Id: 123456789-0abc-200-1000-0891soterced
---
# CONDICIONES PARA LA CALIFICACION DE SALUBRIDAD DE LA FABRICACION DE MATERIA COLORANTE TOXICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  lugares  de trabajo en los que se fabrique "materia colorante tóxica" se considerarán  excluídas  del  régimen de  insalubridad  establecido  por  el inciso 1) del artículo 6 del Decreto de fecha 11 de marzo de 1930,  reglamentario  de  la Ley 11 544,  debiendo  en consecuencia ajustarse la jornada de trabajo  al artículo 1 de la  citada  Ley,  cuando  las  tareas  se realicen de acuerdo a las siguientes condiciones:

a)   Lugares  de  trabajo  higiénicos  y  seguros,  con  suficiente ventilación e iluminación.

b)  Proceso  de  fabricación  practicado  con  una  tecnología  que asegure  un  ambiente  laboral  con  valores  de  contaminantes por debajo de las concentraciones máximas permisibles.

c)  Mantenimiento en todas las operaciones en que sea  posible,  de circuitos  cerrados  en  perfectas  condiciones  de  seguridad, con hermeticidad  de  cierres  y juntas evitando pérdidas, desbordes  o fugas.

d) Control adecuado del flujo  de  gases,  líquidos  y polvos.

e)  Operaciones  de  materias  primas  y  productos  terminados  en condiciones  que  aseguren  la  concentración de contaminantes  por debajo de los límites permisibles.

f) Mantenimiento permanente de las  normas  técnicas  operativas de higiene  y  seguridad  en  relación con los riesgos posibles.

g) Descarga de efluentes en  forma  tal que no constituya un factor de contaminación del medio ambiente.

h)  Personal  de  trabajadores  sometidos    a   examen  clínico  y complementarios  con  la  frecuencia  necesaria,  de acuerdo  a  la substancia  fabricada,  que  no  podrá  ser mayor de un  año.

i) Personal de planta industrial dotado de  ropa  de  trabajo y los siguientes elementos de protección individual:

1.-  Casco  de  seguridad  con  visor transparente rebatible.

2.- Pantalón y camisa o buzo.

3.- Máscara naso bucal con filtro de carbón activado o neutralizante de acuerdo a riesgos.

4.- Antiparras.

5.- Guantes y delantal de tela impermeable.

6.- Zapatos de seguridad con suela antideslizante.

7.- Botas de goma cuando la tarea lo requiera.

j) Personal de planta industrial  instruído convenientemente en los riesgos y bien adiestrado en servicio.

k) Prohibición de ingerir líquidos  y  alimentos  y  fumar  en  los lugares de trabajo.

l)  Higiene  cuidadosa  de cara y manos después del trabajo y antes de ingerir líquidos y alimentos y fumar.

m) Vestuarios provistos de  armarios  dobles,  con  compartimientos separados para ropa limpia y sucia.

n)  Cambio  de ropa de trabajo con una frecuencia no mayor  de  una semana o antes si fuera necesario.

o) Servicio de  Medicina  del  trabajo  de  planta  dotado  de  los elementos necesarios para primeros auxilios.

p)  Servicio de Higiene y Seguridad en el Trabajo interno o externo en  funcionamiento    y  a  cargo  de  un  graduado  universitario.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  concentraciones  máximas permisibles a los efectos  del artículo 1 del inciso b) son las  que  figuran  en  el Decreto Nacional  351/79, Anexo III, y las que puedan modificarse o agregarse  posteriormente    formando  parte  del  citado  Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  caso  de  duda  sobre  la  factibilidad  de modificaciones  técnicas  u operativas del proceso industrial, será el MINISTERIO DE TRABAJO (DIRECCION  NACIONAL  HIGIENE  Y SEGURIDAD EN EL TRABAJO) quien resolverá al respecto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  empleadores que consideren hallarse en las condiciones  enunciadas  en    los   artículos  anteriores,  podrán presentarse  ante  el  MINISTERIO  DE TRABAJO  (DIRECCION  NACIONAL HIGIENE Y SEGURIDAD EN EL TRABAJO),  informando  en forma detallada y precisa la tecnología utilizada en los respectivos establecimientos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Practicadas  las  comprobaciones necesarias, la DIRECCION NACIONAL HIGIENE Y SEGURIDAD  EN  EL  TRABAJO, de acuerdo con  lo  establecido en el artículo 17 de la Ley 20.524,  informará al  Ministro   de  Trabajo,  quien  resolverá  si  las  condiciones constatadas se  ajustan  a  las  normas  de  excepción del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.