---
Fecha: 1975-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 939/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-04-16
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750000939
Id: 123456789-0abc-939-0000-5791soterced
---
# HABILITACION DE TITULOS EXPEDIDOS POR UNIVERSIDADES PRIVADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las incumbencias profesionales correspondientes a aquellos títulos de nivel universitario que expiden los establecimientos  que  funcionan bajo la supervisión permanente del Ministerio de Cultura y  Educación, dentro de los regímenes fijados por  los  Decretos-leyes  N.    17.604/67  y  N.  17.778/68,  serán establecidas por dicho Ministerio  cuando  esos títulos no pudieran ser considerados equivalentes a los que expiden  las  Universidades Nacionales,  y  se  trate de actividades cuyo ejercicio profesional se halla reglamentado por el Estado.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Ministerio de Cultura y Educación requerirá al respectivo  establecimiento  que proponga las incumbencias que a su criterio deberían asignarse al  título;  y  no  podrá determinarlas sin la previa consulta a los Consejos Profesionales  vinculados con la  orientación  y  posible  área de acción sobre la cual  aquellas tengan incidencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  Consejos  Profesionales  consultados  por aplicación    de  lo  dispuesto  en  el  artículo  segundo  deberán expedirse dentro  del  término  perentorio  de 60 (sesenta) días, a partir  de la fecha en que cuenten con los planes  y  programas  de estudio de  la  carrera  correspondiente  y  con  la  propuesta  de incumbencias.

Transcurrido   dicho  plazo  sin  que  los  Consejos  Profesionales hubieran emitido  opinión,  se considerará que no tienen objeciones que formular, y el Ministerio  de  Cultura  y Educación procederá a expedirse  sobre  el proyecto de carrera o de título.  En  caso  de resolución favorable,  determinará al mismo tiempo las incumbencias profesionales, debiendo  inscribirse  el título en la matrícula que corresponda y reconocerse las incumbencias asignadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  inscripción  en  la  matrícula de un título otorgado  por  establecimientos  regidos por el Decreto-Ley  N.

17.604/67 o por el Decreto-Ley N. 17.778/68, cuya denominación  sea distinta  a la de los títulos expresamente mencionados en las leyes que reglamentan  el  ejercicio  de las diversas profesiones, con el carácter de equivalente a los que facultan para ejercer actividades dentro del ámbito de un determinado Consejo Profesional,  no  podrá tener efecto  sin  el  previo  acuerdo  del Ministerio de Cultura  y  Educación  acerca  de la similitud en las exigencias de los respectivos planes de estudio  y  en la extensión y nivel de los distintos cursos.

Dicho acuerdo será requerido por el respectivo Consejo  Profesional dentro  del término de 10 (diez) días a partir de la fecha  en  que se pretendió  inscribir  el  título,  y  el  mencionado  Ministerio deberá dictaminar dentro del término de 30 (treinta) días.  Vencido esta  plazo sin que hubiera emitido opinión, se considerará que  no tiene objeciones que formular al respecto, y el Consejo Profesional procederá sin más trámite a la inscripción correspondiente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Nota de redacción: Modifica art. 18 del Decreto 8.472/69.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.