---
Fecha: 1999-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1141/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001141
Id: 123456789-0abc-141-1000-9991soterced
---
# CONSTRUCCION DE LA CIUDAD JUDICIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase  desierta  la Licitación Pública Nacional e Internacional N. 4/99 del MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el Pliego de Bases  y Condiciones incorporado al presente  como  Anexo  I,  el que regirá el  llamado  a  Licitación Pública para la contratación  de  la  elaboración del proyecto y la construcción  de  un complejo edilicio por  el  sistema  "llave  en mano", financiado íntegramente por el contratista a su solo riesgo, a  ejecutar  en la Parcela  A  del  predio  comprendido  entre  las Avenidas Juan de Garay y Brasil y las calles Pichincha y Combate de los Pozos de la  Capital  Federal,  el  que  a tal efecto el ESTADO NACIONAL, transmitirá en dominio fiduciario, y el ulterior alquiler con opción a compra para su afectación al uso del PODER JUDICIAL DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3: Convócase a Licitación Pública Nacional  e  Internacional para la  contratación  a  que  se alude en el artículo que antecede.

<a id="4"></a>
Art. 4: Encomiéndase al MINISTERIO  DE  JUSTICIA  la sustanciación del trámite licitatorio, facultándolo a fijar las fechas en las que deberán  cumplirse  las  distintas  etapas  de  dicho procedimiento.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al señor Ministro de Justicia  a preadjudicar la Licitación de que se trata.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.