---
Fecha: 1993-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.024/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002024
Id: 123456789-0abc-420-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL CONSEJO FEDERAL DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase  la  estructura organizativa del CONSEJO FEDERAL DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO,  organismo  autárquico de la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS Y COMUNICACIONES del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de  conformidad  con  el Organigrama, Objetivos,  Responsabilidades  Primarias  y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  de Gabinete, y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que, como  Anexos I, II, III, IV  a),  IV  b)  y  V  b) que forman parte integrante del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Derógase  el Decreto N.2386 del 16 de noviembre de 1990, aprobatorio de la estructura provisoria del ente.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de  la  Administración  Nacional -Recursos Humanos- de acuerdo al detalle obrante como Anexo  V  a)  del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Exceptúase  al  CONSEJO  FEDERAL DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO del Artículo 27 del Decreto N.435/90 y sus modificatorios, exclusivamente a efectos de  cubrir  los  cargos de la  estructura  organizativa  que  se  aprueba  por  el Artículo 1.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  El  gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido  con  imputación  a los créditos vigentes del inciso  1  -Gastos  en  Personal  del  Programa   16  -  Promoción, Administración y Financiamiento de Programa de Saneamiento,  de  la Entidad  613  -  CONSEJO  FEDERAL  DE  AGUA  POTABLE Y SANEAMIENTO, correspondiente a la Jurisdicción 5000 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1  :  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## ANEXO II. OBJETIVOS

### ANEXO II CONSEJO FEDERAL DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1)  Administrar  los  programas de abastecimiento de agua potable, evacuación  de  excretas  y    otros  servicios  de  saneamiento  a comunidades.

2)  Gestionar  financiamiento interno,  externo  y  de  organismos internacionales,  oficiales  o  privados  para  la ejecución de los proyectos de su competencia, en todo el territorio  del  país.

3) Participar en la elaboración y control de la política  nacional de  saneamiento  y  en  la  coordinación  de  planes,  programas  y proyectos vinculados al sector.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III GERENCIA DE OPERACIONES

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar  la evaluación de ingeniería, socio-económica y ambiental de los proyectos  de  abastecimiento  de agua potable y saneamiento en las etapas de diseño, contratación,  construcción  y explotación y en la elaboración de normas.

ACCIONES

1.  Proponer,  organizar  y  coordinar  las  unidades de proyectos especiales destinados a la promoción, financiamiento  y  control de gestión  de  las  inversiones en obras y servicios de agua potable, evacuación de excretas y saneamiento hídrico.

2.  Elaborar, implementar  y  verificar  el  cumplimiento  de  las normas  técnicas  para  la realización de estudios sobre fuentes de abastecimiento  de  agua  y    cuerpos   receptores,  de  diseño  y construcción  de  redes,  sistemas de tratamiento  e  instalaciones domiciliarias,  comerciales,  industriales  y  otros  servicios  de saneamiento, como  asimismo,  las  especificaciones  conforme a las cuales se realizarán las actividades relacionadas con  el proyecto, construcción,  operación,  administración  y mantenimiento  de  los servicios  y  las  normas para la prevención de  la  contaminación.

3. Realizar la evaluación  integral de los proyectos que requieran financiamiento, en las etapas de diseño, contratación, construcción y operación, promoviendo  estudios  e  investigaciones propias  o  en participación con instituciones del sector  hídrico, públicas y privadas, consultores y expertos.

4.  Efectuar   el  monitoreo  de  los  programas  y  proyectos  en operación  y ejecución,  interviniendo  en  la  aprobación  de  los certificados  provisorios y definitivos de obra, en los aspectos de su competencia.

5.  Estructurar   las  delegaciones  regionales  y  coordinar,  la asistencia y asesoramiento  a los entes provinciales, municipales y comunitarios y otras instituciones  públicas y privadas y toda otra acción  que  se le asigne, enmarcada en  la  Ley  N.  23.615.

6. Realizar la  evaluación  integral  del  impacto  ambiental  que puede producirse a partir de la concreción de obra y modificaciones  que  se efectúen en las comunidades por utilización de los financiamientos  que  otorgue  el Organismo. Asistir a entes nacionales,  provinciales,  municipales o  privados  que  requieren análisis del impacto ambiental  por  otro  tipo de obra referida al sector.

#### GERENCIA FINANCIERA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar   la  gestión  económico-financiera  de  los  fondos  que obtenga y disponga el Consejo.

Acciones

1. Gestionar,  realizar, coordinar y supervisar todas las acciones vinculadas  con los  aspectos  financieros  para  la  obtención  de fuentes de financiamiento de organismos de créditos internacionales  y  extranjeros, de derecho público o privado.

2.  Participar en la  elaboración  y  propuesta  de  programas  de inversiones,  proyectos  de  convenios, regímenes tarifarios y toda la documentación respaldatoria  de los acuerdos de financiamiento a provincias, municipios, entes comunitarios  y  otras  instituciones públicas y privadas.

3.  Fiscalizar  la  ejecución  de  los  convenios controlando  las inversiones  y  los recuperos en tiempo y forma  a  través  de  una permanente y sistemática  verificación de los estados financieros y las cuentas de resultados de  los  entes  ejecutores, interviniendo en  la  aprobación  y  pago  de  los  certificados   provisorios  y definitivos  de  obra,  analizando  los  desvíos  y formulando  las medidas correctivas que correspondan.

4.  Efectuar  la  programación  y  controlar la ejecución  de  las funciones inherentes al manejo de fondos  del  Consejo,  analizando los  costos  de  oportunidad  de  las  inversiones transitorias  de fondos excedentes, manteniendo actualizada  la información sobre el estado financiero general y en particular.

5. Estudiar y proponer las modificaciones de  los  contratos,  los adicionales  de  obra,  ampliaciones  de  plazos  y  cualquier otra contingencia    que    afecte   la  situación  económico-financiera originariamente convenida, que impliquen consecuencias administrativas y/o jurídicas.

#### GERENCIA DE PLANEAMIENTO

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar  los  planes del Consejo, coordinar la gestión de fuentes de  financiamiento   y  conducir  la  información  sectorial.

Acciones

1.  Elaborar,  proponer    y   ejecutar  estudios  y  proyecciones vinculadas con el desarrollo de  los  servicios  de  agua  potable, evacuación  de  excretas  y  saneamiento  hídrico  y  formular  los objetivos,  estrategias y políticas del Consejo para el sector.

2. Elaborar  y  proponer  los planes del Consejo a mediano y largo plazo.

3.  Elaborar,  proponer  e  implantar  metodologías  tendientes  a lograr la participación de instituciones  de saneamiento hídrico de los sectores público y privado, en el desarrollo  de  los programas a cargo del Consejo.

4.  Conducir  el  sistema  de  información  sectorial del Consejo, estructurar  la  Base Nacional de Datos de Saneamiento  y  elaborar las normas de circulación de información.

5. Formular las normas  de  programación presupuestaria y entender en  la elaboración y propuesta  de  los  programas  presupuestarios anuales.

6. Intervenir  en  la gestión de fuentes de financiamiento interno o externo, ante entidades,  organismos  e instituciones nacionales, internacionales de crédito, de derecho público  y  privado, y en la elaboración,  análisis  y  revisión  de los contratos, convenios  y documentación  necesaria  para  la  ejecución    de   proyectos  de abastecimiento    de  agua  potable,  evacuación  de  excretas    y saneamiento hídrico en todo el territorio del país.

#### SUBGERENCIA DE APOYO ADMINISTRATIVO-CONTABLE

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Programar,  organizar  y  controlar  los actos administrativos del Consejo,  que se encuentren vinculados a  la  gestión  económica  y patrimonial.

ACCIONES

1. Administrar  los  recursos  humanos,  financieros, económicos y patrimoniales del Consejo de acuerdo a las  normas legales vigentes

2.  Ejecutar  e intervenir en la elaboración del  presupuesto  del Consejo.

3. Realizar las  actividades inherentes a compras o locaciones, de bienes  muebles  o  inmuebles,    y   expropiaciones  de  inmuebles destinados al Consejo.

4.  Elaborar  los  estados  financieros,    balances,  cuadros  de resultados, proyecciones y demás documentación  financiero-contable y  su presentación ante órganos internos y externos  de  auditoría.

5.  Gestionar  y  mantener  el  servicio  de automotores y todo lo inherente a los servicios generales del área.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1 : (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V. CATEGORIA FINANCIADAS

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART.  1  :  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.