---
Fecha: 1971-05-13
Título: Decreto Nacional 1.157/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712001157
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  Instituto  Nacional  de Servicios Sociales para Jubilados  y  Pensionados  mantendrá sus relaciones  con  el  Poder Ejecutivo  nacional  por intermedio  del  Ministerio  de  Bienestar Social.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase al Ministerio de Bienestar Social a designar al presidente y los directores del Instituto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El Directorio sesionará con la mitad más uno de sus miembros,  incluyendo    el   presidente,  y  sus  resoluciones  se adoptarán por simple mayoría de los presentes.

Deberá  celebrar  2  reuniones ordinarias  por  mes,  como  mínimo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  presidente  y  los  directores serán personal y solidariamente responsables de las decisiones  que  adopten,  salvo constancia  expresa  en  actas  de  su  disidencia,  que deberá ser fundada.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 30 del Dec. 197/97.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  cajas nacionales de previsión depositarán a la orden del Instituto los  aportes  retenidos  de  conformidad con el art.  8 de la ley 19.032, dentro de los 15 días de  pagados  a  los beneficiarios  los  haberes jubilatorios y de pensión e incrementos a que correspondan.

Los  aportes  a cargo del  personal  en  actividad,  así  como  los recargos por mora,  ingresados a la Dirección Nacional de Previsión Social, serán transferidos  a  la orden del Instituto dentro de los 15  días  de  depositados  en  la cuenta  de  la  citada  Dirección Nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El Directorio establecerá los parientes del jubilado o pensionado  que  integran  al  grupo  familiar  primario  a  que se refiere el art. 2 de la ley 19.032.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.