---
Fecha: 1983-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 3.304/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830003304
Id: 123456789-0abc-403-3000-3891soterced
---
# Se autoriza la exportación de armamentos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, a exportar a la firma KINDRIB Ltd. con destino final a la República de Paraguay, el material que se detalla en el artículo 2°.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportarse es el siguiente.

- CIENTO CINCUENTA MIL (150.000) Unidades de Proyectil Explosivo de Fragmentación M-107 calibre 155 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - El monto del material detallado en el artículo 2° es de CUARENTA Y UN MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 41.250.000.-), en condiciones FOB Puerto y/o Aeropuerto de la República Argentina.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de su contenido, a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El MINISTERIO DE ECONOMIA extenderá los avales necesarios y por intermedio del Banco Central de la República Argentina dispondrá las medidas que correspondan tendientes a facilitar las importaciones así como las garantías que permitan la concreción de esta exportación.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dese a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2° y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese y archívese. -