---
Fecha: 1996-10-30
Título: Decreto Nacional 1.230/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001230
Id: 123456789-0abc-032-1000-6991soterced
---
# IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="1"></a>
Art. 1: La aplicación de la alícuota diferencial,  equivalente al  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50  %)  de la establecida en el primer párrafo del artículo 24 de la Ley de Impuesto  al  Valor  Agregado, texto  sustituido  por  la  Ley N. 23.349  y  sus  modificaciones, instituida por el Decreto N. 324 del 27 de marzo de 1996, para los hechos  imponibles  previstos  en  su artículo 1, se regirá por las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: A los fines de la reducción  de la alícuota dispuesta para los hechos imponibles previstos en los incisos a) y b) del artículo 3  de  la  ley del tributo, deberán tenerse  en  consideración  las siguientes normas:

a) Se entenderá que los trabajos sobre inmueble ajeno u obras sobre inmueble propio,  según  corresponda,  están destinados a vivienda, cuando por las características de la construcción pueda considerarse que la misma ha sido concebida  para ese fin, quedando facultada   la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  dependiente    del MINISTERIO  DE    ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  para establecer las condiciones en que deberá acreditarse el cumplimiento de dicho requisito.

Dicha caracterización  resultará  comprensiva  de  las  bauleras  y cocheras  cuando, en el caso de trabajos sobre inmueble ajeno, sean construidas  como unidades complementarias de las citadas viviendas y en el caso de obras sobre inmueble propio, sean vendidas en forma conjunta con las mismas.

b) La tasa diferencial  no  será  de  aplicación  respecto  de  las restantes  construcciones que puedan integrar un edificio destinado a vivienda,  tales  como locales, oficinas o cocheras que no reúnan los requisitos previstos  en  el  segundo  párrafo  del  inciso  a) precedente,    como  así  tampoco  cuando  los  referidos  trabajos consistan en la realización de obras de infraestructura complementarias  de barrios destinados a vivienda, ya sea que estén directamente afectadas  a  las  mismas,  como  las redes cloacales, eléctricas,  de provisión de agua corriente y la  pavimentación  de calles, o cubran  necesidades sociales como en el caso de escuelas, puestos policiales, salas de primeros auxilios, centros comerciales y cualquier otra realizada con fines de urbanización.

c) Atento a que la  reducción  de  la  alícuota  dispuesta para los trabajos  sobre  inmueble  ajeno  u  obras  sobre  inmueble  propio definidos  en  el  inciso a) de este artículo, ha sido  establecida exclusivamente respecto  de esos hechos imponibles, dicha reducción no resulta aplicable a las  ventas  por  incorporación de bienes de propia producción que puedan configurarse  a raíz de la realización de los mismos.

Por lo tanto, la reducción de la alícuota no  alcanza  a los bienes de propia producción que se incorporen a trabajos realizados  sobre inmueble  ajeno,  los  que  deberán  facturarse  separadamente,  no resultando aplicable a su respecto lo dispuesto en el encabezamiento y en el numeral 3) del quinto párrafo del artículo 9 de la ley.

El  mismo  tratamiento,  deberá  dispensarse a los bienes de propia producción  que  se incorporen a obras  realizadas  sobre  inmueble propio, supuesto en  el  que  el precio neto determinado de acuerdo con  lo  dispuesto  en los párrafos  sexto  y  séptimo  del  citado artículo de la ley, se  reducirá  en  el  precio  neto atribuible a aquellos  bienes,  los  que  se  facturarán  en  forma separada.

La  facturación  separada establecida en los párrafos  precedentes, procederá aun cuando  no  deba  discriminarse  el  impuesto  en  la factura o documento equivalente.

<a id="3"></a>
*Art. 3: NOTA DE REDACCION: Derogado por Dec. 1579/96.

<a id="4"></a>
Art.  4: Cuando  se  trate  de  intereses  de  préstamos que  las entidades financieras regidas por la Ley N. 21.526 y sus modificaciones, otorguen a las empresas -incluidas las explotaciones  unipersonales-  que presten el servicio  público  de transporte automotor terrestre de  pasajeros,  de  corta,  media  y larga  distancia, para la aplicación de la alícuota reducida deberá atenderse  a  las  regulaciones  que  se  detallan  a continuación:

a)  Se  considerará  como  "servicio  público"  de  transporte   de pasajeros,  al  prestado  por los taxis que cuenten con la licencia correspondiente y por aquellas  empresas  cuyas  "trazas" y cuadros tarifarios  estén  sujetos  a  aprobación  por parte de  organismos nacionales, provinciales o municipales.

b) La reducción de la alícuota será de aplicación cualquiera sea la afectación  que  los tomadores le den al préstamo,  en  tanto  esté relacionada con su actividad específica.

c)  Los  solicitantes   de  los  préstamos  deberán  dejar  expresa constancia del cumplimiento  de  las  condiciones requeridas en los incisos precedentes, mediante una presentación  que  a  tal  efecto realizarán  ante la entidad otorgante, la que revestirá el carácter de Declaración Jurada a todos sus efectos.

d) En los casos  en  que el tomador del préstamo sea un responsable no inscripto, también  será  de aplicación la tasa reducida para la determinación del impuesto correspondiente al mismo, prevista en el primer párrafo del artículo (II) del Título V de la ley del tributo.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Las  disposiciones del  presente  decreto  entrarán  en vigencia el día de  su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto  a partir de la  entrada  en  vigencia  de  las  normas  que reglamentan.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.