---
Fecha: 1992-03-06
Título: Decreto Nacional 415/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000415
Id: 123456789-0abc-514-0000-2991soterced
---
# DISPOSICIONES REGLAMENTARIAS DEL IMPUESTO SOBRE EL ACTIVO DE LAS EMPRESAS

## DISPOSICIONES GENERALES

### Período Fiscal - Vigencia

<a id="1"></a>
Art.  1:  Para los contribuyentes que no lleven registraciones que  permitan  confeccionar  el  balance  en  forma  comercial,  el período fiscal coincidirá con el año calendario.

Los contribuyentes  del  gravamen  deberán  efectuar  sus ingresos tomando como base de cálculo los activos resultantes al  cierre  de los  ejercicios  anuales iniciados entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 1992, ambas fechas inclusive.

### Ejercicio Irregulares

<a id="2"></a>
Art. 2: Los contribuyentes que durante la vigencia indicada en el artículo  anterior, cerraren un ejercicio que comprenda menos de DOCE (12) meses  deberán  ingresar  el  impuesto  en  proporción al período de duración del mismo, en la forma prevista en  el  segundo párrafo  del  artículo  1  de la Ley N.23.760. En este caso deberán además ingresar el gravamen  en  forma proporcional a los meses que resten  para  completar  el  período  de   vigencia  del  gravamen, calculado  sobre los activos resultantes al  cierre  del  ejercicio inmediato siguiente al de la vigencia del tributo.

Cuando durante  el  lapso  referido  en  el  segundo  párrafo  del artículo  anterior se cierren ejercicios que comprendan más de DOCE (12) meses,  los  contribuyentes  deberán  ingresar  el gravamen en forma  proporcional  a  los  meses  de duración de tal período.

En  este  caso  sobre  los  activos  resultantes   al  cierre  del ejercicio que opere con posterioridad al 31 de diciembre  de  1992, los    contribuyentes    deberán  ingresar  el  impuesto  en  forma proporcional  a los meses que  resten  para  completar  el  período total de vigencia del impuesto.

Cuando  la fecha  de  cierre  de  ejercicio  hiciera  presumir  un propósito  de  evadir  el gravamen, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA queda facultada a exigir  el  pago  del  tributo  sobre los activos resultantes    al   cierre  de  los  DOCE  (12)  meses  calendarios computados a partir  de la fecha de iniciación de actividades o, en su caso, de iniciación del ejercicio no anual.

### Reorganización de Sociedades

<a id="3"></a>
Art. 3: Cuando como consecuencia de reorganizaciones previstas en el  artículo  77  de  la  Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones,  se  produzca,  en  un mismo año  fiscal,  el cierre del ejercicio de la o de las entidades  que se reorganizan  y  el  de su o sus continuadoras, todos los sujetos deberán  tributar el gravamen  correspondiente  sobre  los  activos resultantes  al  cierre  de  sus  respectivos períodos fiscales. No obstante,  la o las entidades continuadoras  podrán  computar  como crédito de impuesto  el monto del gravamen determinado por la o las entidades que se reorganizan en la parte o proporción correspondiente al activo  imponible  transferido  a  cada  una  de ellas.  Este  cómputo  no  podrá  generar, en ningún caso, saldos a favor de la o las entidades continuadoras.

### Variaciones de Activo

<a id="4"></a>
Art.  4: Cuando las variaciones de activos operadas durante el ejercicio, hicieran  presumir  un propósito de evasión del tributo, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  podrá  disponer que, a los efectos de  la  determinación  del  activo gravado, dichas  variaciones  se proporcionen  en  función  del tiempo  transcurrido  desde  que  se operen estos hechos hasta el  fin  del  ejercicio,  modificando  el activo  establecido  conforme a las normas de la Ley N.23.760 y del presente decreto.

## BIENES COMPUTABLES Y NO COMPUTABLES

<a id="5"></a>
Art. 5: A los fines de la determinación del gravamen, integrará el activo  de las sociedades de hecho los inmuebles de propiedad de uno o más socios,  afectados  a la explotación en forma exclusiva y sin retribución alguna o cuando  ésta  sea  inferior  a  la  que se hubiera  fijado  entre  partes  independientes  de  acuerdo  a  los valores normales de mercado.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Lo  dispuesto  en  el artículo 9 de la Ley N.23.760, también será de aplicación para las  adquisiciones  de  hacienda  a las    que  deba  otorgarse  el  tratamiento  de  activo  fijo,  de conformidad  a lo establecido en el segundo párrafo del artículo 54 de la Ley de Impuesto  a  las  Ganancias,  texto ordenado en 1986 y sus  modificaciones, en tanto se trate de reproductores,  incluidas las hembras,  que  no  hayan  sido transferidos con anterioridad en calidad de tales.

<a id="7"></a>
Art. 7: La exención dispuesta en el inciso d) del artículo 3 de la Ley  N.23.760,  también  comprende  a  los  aportes  y anticipos efectuados  a  cuenta  de futuras integraciones de capital,  cuando existan  compromisos  de  aportes    debidamente    documentados  o irrevocables de suscripción de acciones, con excepción  de aquellos que devenguen intereses o actualizaciones en condiciones  similares a  las  que pudieran pactarse entre partes independientes, teniendo en cuenta las prácticas normales del mercado.

## SUJETO

### Establecimientos Estables

<a id="8"></a>
Art.  8:  Están  alcanzados  por  el  impuesto,  los activos correspondientes  a  establecimientos  estables,  definidos  en los términos  del  inciso  f)  del  artículo  2  de  la  Ley  N 23.760, pertenecientes a estos extranjeros, en tanto que ellos actúen  como entes de derecho privado.

### Disolución de Empresas

<a id="9"></a>
Art. 9: Las empresas en disolución continuarán sujetas al pago del gravamen  hasta  el cierre del ejercicio anual anterior a aquel en que se verifique la  distribución  final  de  todos  sus bienes.

### Fondos comunes de inversión

<a id="10"></a>
Art. 10: Los fondos comunes de inversión situados en el país no son  sujetos  pasivos del impuesto, a diferencia de sus respectivas sociedades gerentes.

A los fines de  lo  dispuesto en el inciso f) del artículo 2 de la Ley  N.23.760,  se  considerará  que  el  mismos  comprende  a  los establecimientos  estables   pertenecientes  a  fondos  comunes  de inversión del exterior.

### EXENCIONES Dividendos y Utilidades

<a id="11"></a>
Art.  11:  A los fines de la liquidación del gravamen no serán computables los dividendos  en efectivo o en especie, inclusive las acciones liberadas, percibidos  o  no  a  la  fecha  de  cierre del ejercicio,    correspondientes   a  ejercicios  comerciales  de  la sociedad  emisora  que  hayan cerrado  durante  el  transcurso  del ejercicio por el cual se  liquida  el  tributo, cualquiera fuera el ejercicio  en  el  que  se  hayan  generado  las    utilidades.

Tampoco serán computables las utilidades acreditadas  o percibidas por las participaciones en el capital de otros sujetos pasivos  del gravamen,  correspondientes  a ejercicios comerciales de los mismos cerrados  durante  el transcurso  del  ejercicio  por  el  cual  se liquida el tributo.

## VALUACION DE LOS BIENES

<a id="12"></a>
Art.  12:  Cuando los contribuyentes de este gravamen hubiesen enajenado  bienes  e  imputado  la  utilidad  obtenida,  a  efectos impositivos,  al  costo  de  adquisición  o  de construcción de los bienes  que  los reemplacen, de acuerdo con las  disposiciones  del impuesto a las  ganancias,  a  los  fines de la liquidación de este tributo  deberán  computar  los  bienes  respectivos  al  costo  de adquisición o de construcción actualizado  de  conformidad  con  lo previsto  en  el  artículo  11 de la Ley N.23.760, disminuido en el importe que resulte de aplicar  sobre  dicho  costo actualizado los coeficientes   de  amortización  ordinaria  que  correspondan    de conformidad  con    las   normas  del  impuesto  a  las  ganancias.

### Existencia, créditos y depositos en moneda extranjera

<a id="13"></a>
Art.  13:  Para  valuar  los  créditos  y  depósitos en moneda extranjera,  y  la  existencia  de  la  misma  de  acuerdo  con  lo dispuesto  en  el  inciso  d)  del  artículo 4 de la Ley N  23.760, deberá tenerse en cuenta el tipo de cambio,  comprador,  conforme a la  cotización  del  BANCO DE LA NACION ARGENTINA al cierre de  las operaciones del día de  finalización del ejercicio. Si no existiera cotización en la referida  fecha,  se  tomará  el tipo de cambio al cierre de las operaciones del último día hábil inmediato  anterior.

<a id="14"></a>
Art. 14: A los efectos de la valuación de los bienes inmateriales  a  que  se  refiere el inciso g) del artículo 4 de la Ley N.23.760, obtenidos por  el  contribuyente, se considerará como costo el monto de los gastos de desarrollo, estudio e investigación realizados con ese fin,  en la medida que no hubieran sido deducidos para la determinación del  impuesto a las ganancias.

Cada uno de los gastos que integran dicho costo, deberá actualizarse  en la forma dispuesta por el artículo  4,  inciso  g) primer párrafo,  de  dicha  ley, tomando como fecha de inversión la de realización de la erogación respectiva.

Cuando  los intangibles obtenidos  tengan  un  plazo  de  duración limitado,  a  los  fines de su valuación, el importe establecido de acuerdo con lo dispuesto  en  el  párrafo  precedente se disminuirá mediante  la  detracción prevista por el mencionado  inciso  en  su segundo párrafo.

### BIENES SITUADOS EN EL EXTERIOR

<a id="15"></a>
Art.  15: Serán considerados como activo computable los bienes ubicados  en  el  extranjero,  siempre  que  los  mismos  no  deban considerarse  como situados con carácter permanente en el exterior, en virtud de lo  dispuesto  en  el  artículo 6 de la Ley N. 23.760.

## IMPUESTO A LAS GANANCIAS - PAGO A CUENTA

<a id="16"></a>
Art. 16: Los sujetos comprendidos en el inciso e) del artículo 2 de la  ley,  podrán  computar como pago a cuenta del impuesto, el VEINTE POR CIENTO (20 %) de la ganancia neta imponible correspondiente a los inmuebles  rurales  por  los  cuales resultan alcanzados por el gravamen.

<a id="17"></a>
Art.  17: El cómputo del pago a cuenta previsto en el artículo 10 de la Ley  N.23.760,  modificado por el artículo 4 apartado 4 de la Ley N.23.905, se efectuará  hasta  el  límite del Impuesto sobre los Activos determinado y con anterioridad  a  la  deducción de los anticipos    ingresados    y  saldos  a  favor  del  contribuyente, imputables al período fiscal que se liquida.

<a id="18"></a>
Art.  18:  En  el  caso de empresas unipersonales cuyo titular fallezca en el curso del  año  fiscal,  la  sucesión  indivisa  que resulte responsable del impuesto sobre los activos a la finalización  de  aquél, podrá computar también como pago a cuenta, el  VEINTE  POR  CIENTO  (20  %)  de  la  ganancia  neta  imponible correspondiente a  la  explotación,  atribuible  al causante por el mismo período fiscal.

Dictada  la  declaratoria  de  herederos  o  declarado  válido  el testamento  que  cumpla la misma finalidad, el sujeto  que  resulte responsable del impuesto  sobre  los  activos a la finalización del período fiscal en que tal hecho ocurra,  podrá computar como pago a cuenta, el VEINTE POR CIENTO (20 %) de la  ganancia  neta imponible correspondiente  a  la  explotación  atribuible  a  sus  titulares.

### DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="19"></a>
Art.  19:  En  el  caso de empresas unipersonales cuyo titular fallezca en el curso del  año  fiscal, el pago a cuenta previsto en el artículo 10 de la ley vigente con anterioridad a las modificaciones introducidas por  la Ley N.23.905, podrán computarlo cada uno de los sujetos que resulten  responsables  del  impuesto a las  ganancias  por  el  mismo  período  fiscal, en las condiciones previstas en los párrafos quinto y sexto del  citado  artículo.

El  procedimiento  dispuesto  en el párrafo anterior también  será aplicable para el período fiscal  en  que  se dicte la declaratoria de herederos o se declare válido el testamento  que cumpla la misma finalidad.

## VIGENCIA

<a id="20"></a>
Art.  20: El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="21"></a>
Art. 21: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.