---
Fecha: 1991-04-12
Título: DECRETO NACIONAL 646/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000646
Id: 123456789-0abc-646-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA JUNTA NACIONAL DE GRANOS

<a id="1"></a>
ART.  1.-  Apruébase  la  estructura  organizativa de la JUNTA NACIONAL DE GRANOS - organismo descentralizado  dependiente  de  la SUBSECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA -, de acuerdo con el organigrama, objetivos, responsabilidades primarias  y  acciones, planta permanente, planta permanente  y  gabinete  y  planilla    comparativa  de  categorías financiadas que, como Anexos I, II, III,  IVa,  IVb,  y  Vb, forman parte integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ART. 2.- La estructura que se aprueba por el artículo anterior incluye  en  forma  provisoria  a  la  dotación  de las unidades de campaña y elevadores portuarios de la JUNTA NACIONAL  DE  GRANOS  - en  proceso de privatización -, cuya baja se dispondrá a medida que se transfieran  las  instalaciones  respectivas  al sector privado.

Estas bajas se comunicarán a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA  a fin de eliminar los cargos del presupuesto.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Apruébase el Anexo IV c) que incluye los cargos del personal  de  la  JUNTA  NACIONAL  DE  GRANOS  comprendido  en  los alcances del artículo  25 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios, los  que caducarán automáticamente al momento de producirse la baja del agente.  Estas  bajas se comunicarán a la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  a  fin  de  eliminar  los  cargos  del presupuesto.

<a id="4"></a>
ART.  4.-  Apruébase  la  planta  no  permanente  del personal transitorio  que,  como  Anexo  IV  d), forma parte integrante  del presente.

<a id="5"></a>
ART.  5.-  Apruébase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra, que como Anexo V a) forma parte integrante  del  presente.

<a id="6"></a>
ART.  6.-  Exceptúase  a  la  JUNTA  NACIONAL  DE GRANOS de lo dispuesto  en  los artículos 23 y 27 del Decreto N. 435  del  4  de marzo de 1990, en  razón  de  la necesidad de efectuar la cobertura de cargos imprescindibles para  llevar  a  cabo  el  control de los productos  y  subproductos  del  grano, nuevas tareas atribuidas  a dicho organismo por el artículo 34  del  Decreto N. 2.476 del 26 de noviembre de 1990.

<a id="7"></a>
ART. 7.- El gasto que demande el presente Decreto será atendido con  imputación  a los créditos vigentes del Presupuesto General de la Administración  Nacional,  Partida  Principal  11, Programa 151, Jurisdicción 58, Finalidad 06, Función 05.

<a id="8"></a>
ART.  8.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios para la instrumentación  de  la  estructura  organizativa  que  por  él  se aprueba.  Entretanto,  se mantendrán con  carácter  provisorio  las misiones,  funciones  y cargos  ocupados,  con  su  financiamiento, vigente a dicha fecha de  publicación, en los términos del artículo 3 del Decreto N. 2.476 del 26 de noviembre de 1990.

<a id="9"></a>
ART.  9.- Derógase la resolución de fecha 11 de julio de 1980, dictada en el  expediente  N.  2.129/79,  del  registro de la JUNTA NACIONAL DE GRANOS, así como sus complementarias  y modificatorias.

<a id="10"></a>
ART. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
OBJETIVOS DE LA JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

-    Desarrollar    planes  estratégicos  de  comercialización  que incentiven la producción  y  permitan  colocar al país en situación de  competitividad  a  nivel  mundial  extendiendo  la  información respectiva al nivel político y productivo.

-  Instrumentar  las  políticas  de  comercialización  en  todo  lo relacionado  con  los  granos,  sus  productos    y   subproductos, reservando  en los mercados nacionales e internacionales  la  marca argentina de  productos  granarios  de  alta  calidad  y  libres de contaminantes.

-  Controlar  el  cumplimiento  de  las  especificaciones que deben reunir los granos, sus productos y subproductos  para  su  correcta comercialización  e  industrialización,  así  como  la  sujeción de todos  los agentes y medios involucrados en la actividad  granaria, a  la  normativa  que  a la JUNTA NACIONAL DE GRANOS le corresponda aplicar.

## RESPONSABILIDAD Y ACCIONES

<a id="1"></a>
GERENCIA DE FISCALIZACION

RESPONSABILIDAD    PRIMARIA:   FISCALIZAR  el  cumplimiento  de  la normativa vigente en materia de  comercialización  de  granos,  sus productos y subproductos.

ACCIONES:

1)  CONTROLAR  el  acatamiento  de  las  disposiciones vigentes por parte  de  todas las personas físicas o jurídicas  que  intervengan directa o indirectamente  en el comercio de granos, sus productos y subproductos, así como el cumplimiento  de  los  requisitos para su inscripción y habilitación y las declaraciones juradas  de venta al exterior.

2)  CONTROLAR  los  medios  que  se  utilicen  para  medir,  pesar, almacenar  y  transportar los granos, sus productos y subproductos.

3) VERIFICAR existencias,  peso  y  calidad  de  mercaderías en las distintas etapas de la comercialización.

4) SUSTANCIAR los sumarios que se disponga instruir por infracciones  a  las normas que rigen el comercio de  granos.

5)  COORDINAR  las  acciones    de  los  distritos  en  materia  de fiscalización,  análisis  y certificación  de  la  calidad  de  los granos,  sus  productos  y  subproductos    y  las  actividades  de extensión a los productores.

6)  PROVEER  información primaria a los organismos  de  recaudación sobre  el  cumplimiento    de  las  obligaciones  a  cargo  de  los contribuyentes.

ASIGNACION DE RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

GERENCIA COMERCIAL

RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  INSTRUMENTAR    la   participación  del organismo  en  operaciones  de  comercio  interior  y  exterior  de granos, sus productos y subproductos.

ACCIONES:

1)  MONITOREAR  los  movimientos  y  fluctuaciones  de los mercados internos  y  externos  en  forma  permanente,  con  el  objeto   de posibilitar  que  la  Junta  salga  a  ofertar en tiempo, calidad y precio.

2)  EJECUTAR  las  operaciones  de  compraventa    de  granos,  sus productos y subproductos en el mercado local o en el de exportación.

3)  PROPONER  la  fijación de plazos, condiciones y modalidades  de extinción de obligaciones  generadas  en operaciones de compraventa de granos, productos y subproductos en  las que intervenga la Junta Nacional de Granos.

4)  ASESORAR  en  el  trámite,  discusión  y  cumplimento   de  los contratos de compra - venta de granos, sus productos y subproductos que suscriba la Junta.

5)  EFECTUAR  el  seguimiento  de la ejecución de los contratos  de compraventa que celebre la Junta,  desde  su  suscripción  hasta su extinción.

<a id="2"></a>
GERENCIA DE ORGANIZACION DE ELEVADORES Y SERVICIO PUBLICO

RESPONSABILIDAD    PRIMARIA:   ADMINISTRAR  las  instalaciones  que dependan  de  la JUNTA NACIONAL DE  GRANOS,  en  todas  sus  formas jurídicas.

ACCIONES:

1) COORDINAR los  embarques  en  los  puertos  que presten servicio público.

2)  INTERVENIR  en  los  préstamos  de  mercadería necesarios  para activar los embarques.

3)  PROPONER el régimen tarifario de los servicios  de  exportación en las  instalaciones  que  administre la JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

4)  OPERAR las instalaciones de  la  JUNTA  NACIONAL  DE  GRANOS  y asegurar  la  prestación  del  servicio público en las unidades que funcionen bajo ese régimen.

5) COORDINAR la logística de embarque  de  granos,  sus productos y subproductos.

GERENCIA DE DESARROLLO

RESPONSABILIDAD    PRIMARIA:    DESARROLLAR  las  actividades    de investigación  económica  y  análisis    técnico  tendientes  a  la formulación de estrategias para el sector.

ACCIONES:

1) PROPONER el dictado de las medidas que  permitan  optimizar  las condiciones  de  transparencia  y competitividad del mercado local, emanadas de los estudios de mercados  locales  e internacionales en los  que  se  comercializan granos, productos y subproductos.

2) ACTUALIZAR permanentemente  las normas de calidad y conservación de granos, productos y subproductos  de  acuerdo con las tendencias internacionales y el mercado local.

3)    ELABORAR  las  estadísticas  técnico  -  comerciales    sobre estimaciones  de áreas sembradas, producción e industrialización de los granos argentinos,  sus  productos y subproductos, que permitan conocer la evolución del sector.

4) PROPONER la fijación de los  valores  "FOB" mínimos o índices de exportación.

5)  EXTENDER  el certificado argentino de calidad  de  los  granos, productos y subproductos exportados.

6) DESARROLLAR planes de extensión a la producción y de capacitación al  personal  para las funciones técnico - comerciales que desempeña el organismo y  el  comercio  de  granos,  y ejecutar estos últimos.

<a id="3"></a>
GERENCIA DE ADMINISTRACION DE RECURSOS

RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Administrar  la  gestión  financiera  y económica  del  Fondo  de Comercialización Agrícola, y los recursos humanos, patrimoniales y  financieros  previstos  en el Presupuesto Anual de la JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

ACCIONES:

1)  GESTIONAR  el  financiamiento  del  Fondo  de  Comercialización mediante las operaciones de crédito que concierte y  la fijación de las  modalidades  de  las  operaciones  comerciales que realice  la Junta, y los actos de administración y disposición correspondientes.

2)  ELABORAR los planes financieros del Fondo  de  Comercialización en función  de  la  instrumentación de las decisiones adoptadas por el Directorio, los estados  económico - financieros de su ejecución y el Balance Anual del resultado  de las operaciones del ejercicio.

3) ASESORAR a las distintas áreas del  organismo  y  a  los agentes económicos  sobre  hechos  imponibles  vinculados  con la actividad granaria.

4)  CUMPLIMENTAR  las  disposiciones  de  la  ley  de  Contabilidad Pública en lo atinente a la confección, administración y  ejecución del    Presupuesto    Anual  del  organismo;  las  disposiciones  y requerimientos de los órganos  de  contralor interno y externo y el análisis del régimen arancelario y tarifario,  a  fin  de lograr el adecuado    financiamiento  de  las  partidas  propias  del  normal funcionamiento  operativo  y  de  los  programas de inversión.

5)  REALIZAR  la  liquidación  de  los  impuestos   que  gravan  el patrimonio  y  la  actividad  del organismo; las contrataciones  de compra  - venta o arrendamiento  de  bienes  muebles,  inmuebles  o servicios;  la  liquidación,  registración y control de gastos y la percepción  de  ingresos  y  la  registración  y  custodia  de  los testimonios  de los títulos de propiedad  de  los  inmuebles.

6) ADMINISTRAR  los  recursos  humanos del organismo de conformidad con las políticas fijadas por el  Directorio, las disposiciones del Convenio  Colectivo  de Trabajo y demás  normativa  vigente  en  la materia.

<a id="4"></a>
SUB - GERENCIA JURIDICA

RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  ASESORAR a las autoridades superiores y a las dependencias principales  de  la  Junta Nacional de Granos en lo referente a la aplicación de la Ley de  Granos  y  en  todo otro asunto  jurídico  que se someta a su consideración y/o dictamen,  y REPRESENTAR  a  la  repartición  en  los  conflictos  judiciales  y extrajudiciales en que sea parte o tenga interés.

ACCIONES:

1) ASESORAR y/o DICTAMINAR  sobre la aplicación de la Ley de Granos y, en general, sobre todas las  cuestiones de orden legal que se le consulten.

2)  ASESORAR y/o DICTAMINAR en los  casos  que  deban  resolver  el Tribunal  de  Apelaciones o las Cámaras Arbitrales establecidas por la Ley de Granos  y,  en  general,  en  todos los recursos que deba decidir la Junta.

3) ASESORAR y/o DICTAMINAR sobre acuerdos  y convenios nacionales e internacionales  vinculados con la actividad  del  organismo.

4) ELABORAR los proyectos  de  leyes,  decretos  y resoluciones que requiera la Presidencia del organismo.

5) REPRESENTAR los intereses del organismo en todas  las cuestiones judiciales  o  extrajudiciales  en  que  sea  parte  o tenga  algún interés, y realizar las gestiones pertinentes.

6)  DICTAMINAR,  desde el punto de vista legal, sobre los  aspectos administrativos, patrimoniales  y  disciplinarios  de  los sumarios administrativos  y  en todos los casos previstos por el artículo  7 Inciso d) de la Ley de Procedimientos Administrativos.

<a id="5"></a>
SUB GERENCIA DE CONTROL DE GESTION

RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: CONTROLAR permanentemente los resultados de la gestión desarrollada  por las diversas unidades organizativas en función del cumplimiento de sus responsabilidades primarias.

ACCIONES:

1) REALIZAR estudios de organización,  información y procedimientos administrativos.

2)  ELABORAR  conjuntamente  con  los titulares  de  las  distintas gerencias los indicadores cuantitativos  y  cualitativos  adecuados para la medición de los resultados de la gestión.

3)  EFECTUAR  el seguimiento de los planes y programas y el control del cumplimiento de las metas, cuotas u otros objetivos específicos fijados.

4) FORMULAR recomendaciones  para  minimizar  los costos operativos sin menoscabo del nivel, calidad u oportunidad de las prestaciones.

5) AUDITAR los sistemas de información computarizados  con  el  fin de  asegurar  la  compatibilidad  y  consistencia de la información disponible  para la toma de decisiones  gerenciales,  así  como  su confiabilidad y utilidad.

<a id="6"></a>
SECRETARIA GENERAL

RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  COORDINAR las comunicaciones internas y las relaciones institucionales  de  la  Junta  Nacional  de Granos.

ACCIONES:

1)  PROMOVER  la  actividad  granaria  a través de la difusión  del quehacer  de  la  JUNTA  NACIONAL DE GRANOS,  a  nivel  nacional  e internacional,  mediante  la  organización  de  exposiciones  y  la utilización  de  los  diversos    medios    de  comunicación.

2) GESTIONAR lo inherente a las vinculaciones  protocolares  de las autoridades  de  la  Junta  con  personas  y entidades nacionales y extranjeras.

3) INTERVENIR en las reuniones del Honorable  Directorio,  mediante la  elaboración  del  temario de los asuntos a tratar, de las actas de sus reuniones y de sus proyectos de resolución.

4)  PREPARAR el despacho  para  la  consideración  y  firma  de  la Presidencia  y  distintas  comisiones  que  integran el Directorio.

5)  COORDINAR  las  relaciones  del  Directorio  con  las  diversas dependencias del organismo.

6) PROCEDER al registro, clasificación, distribución  y  archivo de las  actuaciones  en  trámite en la JUNTA NACIONAL DE GRANOS  y  al otorgamiento de testimonios y certificaciones.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS

<a id="1"></a>
ART. 1 (Nota de redacción) CATEGORIAS - NO GRABABLE