---
Fecha: 1972-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 6099/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-09-18
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720006099
Id: 123456789-0abc-990-6000-2791soterced
---
# Decreto Reglamentario sobre Promoción de la Industria Naval.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Exímese  de  los  derechos  de  importación y  de la constitución del depósito previo, a la importación de los materiales y bienes de capital de uso naval que sean destinados a la construcción, transformación, modificación, reparación y alistamiento  de  embarcaciones así como también a la de materiales, herramientas,  maquinarias  y  elementos  para  el  equipamiento  de astilleros y talleres navales que no produzca la industria nacional.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  De acuerdo con lo establecido en el art. 7 de la Ley 19.831 el Ministerio  de  Hacienda  y Finanzas, con la participación y/o intervención del Comando en Jefe  de  la  Armada,  Ministerio de Comercio, Ministerio de Industria y Minería y Ministerio  de Obras y Servicios    Públicos,  realizará  los  ajustes  necesarios  en  las posiciones y derechos  arancelarios  de la N.A.D.I., antes del 31 de marzo del año 1973.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  La  Comisión  a  que  se refiere el art. 10 de la Ley estará integrada por un representante  del Ministerio de Industria y Minería quien ejercerá su presidencia, un  representante del Comando en Jefe de la Armada, un representante del Ministerio  de Defensas y un  representante del Ministerio de Obras y Servicios Públicos.  Las decisiones de la Comisaría serán adoptadas por simple mayoría de sus miembros.  En  caso  de empate, la Comisión elevará la cuestión para ser decidida por resolución  conjunta  del  Comando  en  Jefe  de la Armada y el Ministerio de Industria y Minería.

Los representantes de la actividad privada mencionados en el art. 19 de  la  Ley 19.831 formarán parte de la Comisión sin derecho a voto, exclusivamente  en  los  casos  previstos en el art. 5 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  A  los  fines  de  la  interpretación del art. 1 del presente decreto, se considera que la industria  nacional reduce los materiales  o  bienes  de  capital  de uso naval, que se  requieren, cuando se dan las siguientes condiciones en conjunto:

a) Desde el punto de vista técnico:

Se apreciará que la industria nacional  provee  un  bien  de capital equivalente  al  importado,  toda  vez  que  se  den  las siguientes condiciones:

a-1. Para los bienes de capital de fabricación seriada o semiseriada, la existencia de por lo menos un prototipo  funcionando adecuadamente, en régimen de bien importado;

a-2. Para bienes de capital de fabricación a pedido o según  planos, haber  suministrado  productos de importancia y complejidad técnica, equivalente al bien importado;

b) Desde el puntod e vista  económico  y  de  los plazos de entrega:

La  razonabilidad  del  precio  se  determinará  de acuerdo  con  un procedimiento  similar  al  determinado por el art. 3 del  Dec-Ley 5.340/63.

Para los plazos de entrega se  seguirá  el  criterio  expuesto en el art. 4 del dec. 604/70.

La  discrepancia  sobre  los  precios  y  plazos  de entrega de  los productos de industria nacional podrá ser llevada al arbitraje de la comisión citada en el art. 3;

c) Desde el punto de vista de la calidad:

La calidad que requiere un material o bien de capital  de  uso naval para  cumplir  con  especificaciones  navales  será  juzgada  por la Comisión citada en el art. 3.

La aprobación del producto por una sociedad clasificadora podrá  ser uno de los elementos a aportar por el interesado;

d) Desde el punto de vista de la cantidad:

d-1.  En  caso  de incapacidad total o permanente de provisión, debe considerarse que la industria nacional no produce el material o bien de capital de uso naval;

d-2. en caso de incapacidad  transitoria  o parcial, los permisos de importación serán siempre proporcionales a  la  producción adquirida por el importador en el orden nacional, a menos que  pruebe  ante la Comisión  citada en el art. 3 que no existe capacidad ociosa en  la industria nacional.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Para  determinar  si  la  industria  nacional produce materiales y bienes de capital de uso naval capaces de  cumplir  con las  condiciones  del  art.  4,  la  Comisión  citada en el art. 3 recabará  la colaboración de representantes de astilleros,  talleres navales o compañías  armadoras registradas en el Ministerio de Obras y Servicios Públicos,  por una parte, y de representantes de cámaras o industrias nacionales  productoras  de  materiales y bienes de uso naval, por otra.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Para  importar  materiales o bienes de capital de uso naval de acuerdo con el régimen  del presente decreto, se seguirá el siguiente procedimiento:

a)  Los  beneficiarios presentarán ante  el  Ministerio  de  Obras y Servicios Públicos el pedido de exención acompañando la documentación pertinente;

b) El representante  del Ministerio de Obras y Servicios Públicos en la Comisión citada en  el  art.  3  presentará el pedido mencionado ante la misma, la cual obrará de acuerdo a  lo  expresado en el art.

5;

c)  Tomada  la  decisión,  la  documentación, junto  con  las  actas labradas serán giradas al Ministerio  de Industria y Minería, por el representante  de dicho Ministerio ante  la  Comisión  anteriormente citada  para  el otorgamiento  del  correspondiente  certificado  de exención de derechos de importación;

d) El Ministerio  de  Industria y Minería entregará al interesado el certificado  de  liberación  de  derechos  por  duplicado,  para  su presentación ante  la  Administración Nacional de Aduanas y ante las instituciones bancarias  que  intervengan a los efectos establecidos en el art. 15 del presente.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Las distintas decisiones que se vayan adoptando según el  procedimiento  previsto  en  el  art.  6,  serán  oportunamente registradas  y  conformarán las bases que servirán para confeccionar las listas de elementos  de  materiales  y  bienes de capital de uso naval  que se fabrican y que no se fabrican en  el  país  y  que  la Comisión citada en el art. 3 utilizará como antecedente de trabajo.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  El  fabricante  que  produzca  un  material o bien de capital de uso naval y quiera registrarlo como producción  nacional, deberá  efectuar su presentación ante la Comisión citada en el  art.

3,  la  cual,   previa  verificación  de  las  especificaciones  de fabricación podrá  requerir  la  información  adicional  pertinente, efectuar  con  cargo  al  recurrente  las  inspecciones  que  fueran necesarias  y  exigir  la  realización  de las pruebas y ensayos que correspondiera.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Serán  beneficiarios  de  las  liberaciones a que se refiere  el  art.  1 del presente decreto, los armadores nacionales (privados, estatales o mixtos) y las personas (privadas, estatales o mixtas) que exploten  astilleros,  talleres  navales  o industriales dedicadas exclusiva o preferentemente a la fabricación de materiales y  bienes de capital de uso naval o a la fabricación de  materiales, equpos y bienes de capital para la industria naval (privada, estatal o mixta),  siempre que estén inscriptos en el registro que al efecto abrirá el Ministerio  de  Obras  y Servicios Públicos de acuerdo con los requisitos que fije este organismo,  entre  los cuales estará el cumplimiento de lo establecido en el art. 7 del dec. 2930 del 23 de diciembre de 1970.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  La  Administración Nacional de Aduanas autorizará el despacho  a  plaza,  libre   de  derechos  de  importación,  de  los materiales o bienes de capital  de uso naval que estén cubiertos por los certificados otorgados en la  forma  prevista  por  el  art. 6.

El  certificado  deberá indicar el destino y demás obligaciones  que pudieran  corresponder,    impuestas  como  condición  al  beneficio otorgado.

El importador deberá comprometerse  a  no transferir los bienes a un tercero sin previa autorización, en cuyo caso el tercero sustituirá en las obligaciones al importador.

En caso de que por razones debidamente fundamentadas  el  importador deba transferir los materiales o bienes de capital de uso naval a un tercero  que  se  encuentre  en  las  condiciones  del  art.  9, el Ministerio  de  Obras  y  Servicios  Públicos  le  entregará,  a  su requerimiento,   un  certificado  provisorio  que  justifique  dicha transferencia y que  presentado  ante  la Administración Nacional de Aduanas,  lo  autorizará a efectuar la transferencia  de  inmediato.

El certificado  definitivo  lo expedirá el Ministerio de Industria y Minería  de acuerdo con el procedimiento  previsto  en  el  art.  6.

Las irregularidades  que  se cometan en la obtención del certificado provisorio serán juzgadas con  arreglo a las disposiciones de la ley de aduanas (t.o. 1962 y sus modificatorias).

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Sin  perjuicio  del  cumplimiento  de  los recaudos exigidos para la comprobación de destino de cualquier mercadería, el interesado,  antes  de la entrega para su uso del bien manufacturado que incorpore  en  su  fabricación   los  materiales  de  uso  naval introducidos  con  tal  finalidad, solicitará  a  la  Administración Nacional de Aduanas su comprobación  de  destino. Si la comprobación no se efectuara dentro de los 15 días de presentada la solicitud, el bien manufacturado quedará liberado para su  uso.  Los materiales de uso naval, mencionados precedentemente e importados en franquicia al amparo del presente decreto, deberán ser destinados  al fin previsto dentro de los 3 años de su despacho a plaza.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  En  caso  de  materiales  o  elementos destinados al equipamientod  e  astilleros  y talleres navales,  la  solicitud  de comprobación  de destino deberá  ser  efectuada  por  el  interesado dentro de los 30 días de su puesta en servicio, debiendo esta última concretarse dentro de los 360 días a contar del despacho a plaza del último componente  importado  del bien. Se entenderá, en este último caso, que hasta que ello se concrete  no podrá operarse la puesta en servicio parcial del bien.

Si antes del despacho a plaza del último  componente  el  bien pueda entrar  en  servicio  parcial,  deberá  efectuarse  la solicitud  de comprobación  de destino dentro de los 30 días de que  ello  ocurra.

La comprobación  de  destino deberá efectuarse en un plazo máximo de 15 días a contar de la presentación de la solicitud, transcurrido el cual  se  considerará  cumplido    el    requisito  correspondiente.

<a id="13"></a>
Artículo  13.- Si dentro de los plazos indicados enlos arts. 11 y 12 los bienes  importados  en franquicia no se aplicaran al destino par ael  que fueron requeridos,  sin  perjuicio  de  las  sanciones  que correspondieran,  deberán  abonarse  los tributos exceptuados, salvo razones no atribuibles al beneficiario,  las  que serán consideradas por la Comisión del art. 3 que extenderá el certificado  que así lo acredite  para  su  presentacón  ante la Administración Nacional  de Aduanas.

En caso que corresponda el pago de  tributos serán de aplicación los que rijan en el momento de efectuarse la nacionalización.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  Los  materiales  y  bienes  de capital de uso naval, importados en franquicia según lo dispuesto por  el presente decreto quedan sometidos al régimen de comprobación de destino  y al pago de la tasa regida por el art. 143 de la ley de aduanas (t.o. 1962 y sus modificaciones),  la  que para la industria naval será del  1%.;  la Administración Nacional  de  Aduanas  deberá verificar el destino de los  materiales y bienes de capital de uso  naval,  introducidos  al amparo  de este decreto, aplicando a tal efecto las normas legales y reglamentarias que rigen a la materia.

Toda transgresión  quedará  sujeta  a las disposiciones de la Ley de aduanas (t.o. 1962 y sus modificatorias).

<a id="15"></a>
Artículo 15.- Los bancos de plaza, cuando se trate de operaciones de importación solicitadas por astilleros o talleres navales inscriptos según  el  art. 9 del presente decreto, no exigirán el cumplimiento de la obligación  de  constituir  el depósito previo que establezcan las normas vigentes, pero sí la presentación  del certificado citada en el art. 6°, inc. d) del presente. En caso de  que  se  constatara que el depósito debe hacerse, corresponderá efectuarlo al despacho a plaza de la mercadería.

<a id="16"></a>
Artículo 16.- Los certificados de exención de derechos de importación  originados  en el dec. 13.136/59 prorrogado por el dec.

596/71 tendrán vigencia hasta el vencimiento del plazo originalmente establecido en ellos y podrán ser prorrogados, por única vez, por un período igual al original,  por  la  Comisión establecida en el art.

3. Las solicitudes de exención de derechos  de  importación  que se hayan  presentado  en  el  Ministerio  de  Industria  y  Minería con anterioridad  a  la fecha de la vigencia del presente decreto,  pero después del 12 de  junio  del  corriente  año,  serán  resueltas  de acuerdo a las normas aquí establecidas.

<a id="17"></a>
Artículo 17.- Comuníquese, etc.