---
Fecha: 1984-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.723/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001723
Id: 123456789-0abc-327-1000-4891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar las siguientes cantidades y tipos de material, a la República Islámica de Irán.

-DIECIOCHO (18) cañones remolcados calibre 155 mm. L/33 Modelo 77.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.01.00 -DOSCIENTOS MIL (200.000) Proyectiles de Artillería calibre 155 mm. M.107.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.99 -CIEN (100) Equipos electrónicos de vigilancia terrestre completos.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 85.15.01.99.00 -CIEN (100) Radios Mochila H.F./BLU - 20 Watts completas.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 85.15.01.99.00 -CIEN (100) Emisores Receptor H.F./BLU - 20 Watts versión vehicular completos.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 85.15.01.99.00 -CIEN (100) Cargadores y partes para batería de radio mochila completos.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 85.15.10.01.00 -CIEN (100) Fuentes de Alimentación 12 V.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 85.15.10.01.00 -DIEZ (10) Bancos de Prueba Nomenclatura arancelaria de exportación: 85.15.01.99.00 -UN (1) Lote de Repuestos para radio mochila y para radio versión vehicular por TRES MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.000.000) Nomenclatura arancelaria de exportación: 85.15.10.01.00 -Manuales Técnicos de Mantenimiento por DIEZ MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 10.000).

-Nomenclatura arancelaria de exportación: 49.01.00.01.01

<a id="2"></a>
Art. 2: Para cada exportación en particular intervendrán conjuntamente, mediante Resolución los MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO; copia de la Resolución Conjunta que se hace mención, deberá enviarse al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a cada operación en particular, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse, en lo que respecta a la declaración de contenido, a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece cada Resolución Conjunta.

<a id="4"></a>
Art. 4: Déjase establecido que las exportaciones que se autorizan serán beneficiadas con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse cada embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 1 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese y archívese.