---
Fecha: 1996-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 1621/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-06
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001621
Id: 123456789-0abc-126-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Art.  1 :  Apruébase  la  estructura  organizativa  del  COMITE FEDERAL DE  RADIODIFUSION, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA  DE PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el  Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta Permanente, Planta Temporaria, y Dotación Global que como Anexos I, II,  IIIa, IIIb, IIIc, forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Derógase el decreto 973 del 18  de  junio  de  1992.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Facúltase por el  término  de  90  días, a la Señora Interventora  del  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION para que efectúe designaciones transitorias en los cargos vacantes financiados de la estructura que se aprueba, hasta tanto se realicen los correspondientes concursos en el marco del sistema aprobado por el decreto N. 993 del 27 de mayo de 1991.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA - NO GRABLABLE.

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
OBJETIVO 1.- Controlar los servicios de radiodifusión sonora, de televisión y complementar en sus aspectos culturales, artísticos, legales, comerciales, y administrativos, supervisando la programación y el contenido de las emisiones y aplicando las sanciones previstas por la Ley Nacional de Radiodifusión.

2.- Proveer a la formación del personal especializado que se desempeñe en las actividades de radiodifusión con arreglo a las normas de armonización y complementación del Sistema Educativo Nacional y proceder a su registro y habilitación para su actuación en dichos servicios.

3.- Promover el desarrollo de los servicios de radiodifusión, contribuyendo a la fijación de las políticas y aplicando las mismas para el logro de dicho cometido adjudicando las licencias para instalar y operar servicios de radiodifusión, en marco del Plan Nacional de Radiodifusión, cuya elaboración y actualización realizada en cumplimiento de los objetivos establecidos, controlando la efectiva vigencia las normas específicas, de las obligaciones internacionales asumidas y los compromisos de los adjudicatarios de licencias.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Promover el desarrollo adecuado de un sistema de control interno que garantice el cumplimiento de la eficacia, eficiencia y economía de la gestión operativa del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

ACCIONES:

1. - Establecer la planificación de la auditoría interna, conforme a las normas generales del CONTROL INTERNO y AUDITORIA INTERNA.

2. - Elaborar el Plan Anual de Auditoría Interna.

3. - Evaluar el cumplimiento de planes y metas, de donde surgirán las principales recomendaciones para actualizar y/o adecuar los circuitos administrativos-contables en uso.

4. - Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del sistema de Control Interno.

5. - Coordinar las tareas multidisciplinarias, analizando y evaluando los distintos informes y recomendando los recursos de acción a seguir.

6. - Controlar el cumplimiento de los principios contables y niveles presupuestarios de la normativa legal vigente con relación a los ingresos y egresos.

7. - Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

8. - Emitir opinión en el ámbito de su competencia en todo estado informativo contable emitido por la Unidad Ejecutora.

9. - Producir informes periódicos sobre las auditorías practicadas.

10. - Comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION los desvíos que se detecten, con las recomendaciones y/u observaciones que se formulen.

11.- Informar sobre temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

### DIRECCION GENERAL DEL INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA (ISER)

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir y ejecutar la formación de los profesionales y técnicos que se desempeña en los servicios de radiodifusión y televisión, otorgando sus correspondientes habilitaciones, emitiendo y registrando los certificados pertinentes. Diseñar y evaluar los proyectos de capacitación y actualización permanente de profesionales técnicos, y de los recursos humanos del Instituto.

ACCIONES:

1. - Elaborar el programa de formación profesional y técnica para los recursos humanos de la radiodifusión y televisión, en los órdenes local y regional, dicta los cursos correspondientes a dicha formación y fijando el régimen de admisión.

2. - Orientar, dirigir y supervisar la realización de producciones experimentales por parte del alumnado y personal docente, tendientes a la creación y desarrollo innovaciones radiales y televisivas;

supervisando directamente las transmisiones efectuarse por la emisora de frecuencia modulada y el canal de televisión codificada del Instituto.

3. - Inspeccionar la capacitación sistemática de los recursos humanos del servicio de radiodifusión y del organismo; promover y supervisar su capacitación parasistemática.

4. - Promover y orientar el perfeccionamiento y actualización de los graduados del Instituto, los profesionales de los servicios de la radiodifusión del país y el personal del organismo, elaborando los proyectos técnicos y planes de estudio necesarios y efectuando la implementación de los mismos.

5. - Elaborar y ejecutar los mecanismos de contralor del cumplimiento de los requisitos de habilitación reglamentaria de los profesionales actuantes en los servicios de radiodifusión del país, expidiendo y registrando las habilitaciones credenciales del personal técnico profesional.

6. - Ejercer la supervisión, control y asistencia técnico pedagógica, de los establecimientos autorizados por el organismo para la enseñanza de las actividades de radiodifusión, y proceder a la homologación de los títulos respectivos, media la comprobación de los requisitos de habilitación.

7. - Promover la celebración de convenios, estimular el intercambio y otorgamiento de becas, con autoridades educativas, culturales y de comunicaciones, del país y exterior, tendientes a la federalización y regionalización de las especialidades profesionales.

8. - Elaborar y desarrollar proyectos de complementación profesional y técnica con los organismos y autoridades de control de los servicios de radiodifusión de los países del MERCOSUR y todos aquellos otros con los cuales existieran acuerdos, convenios o tratados internacionales promoviendo la equiparación de planes y programas de formación y capacitación.

### DIRECCION GENERAL ADMINISTRACION DE RECURSOS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar la administración de los recursos materiales, humanos y económico-financieros del organismo. Administrar la recaudación de gravámenes de radiodifusión, realizar las evaluaciones patrimoniales de los futuros licenciatarios y efectuar el control de gestión.

Diligenciar la documentación administrativa. Llevar a cabo las compras y contrataciones necesarias para el normal desempeño de los objetivos del organismo.

ACCIONES:

1. - Efectuar la asignación y supervisión interna de los recursos humanos del organismo, las liquidaciones de haberes y demás beneficios del personal, controlar su ausentismo, licencias, vacaciones y, el cumplimiento de las normas laborales vigentes.

2. - Atender el sistema de organización administrativa, proveer a las demandas de espacio físico y su adecuada distribución, desarrollar y mantener el equipamiento electrónico y mecánico, organizar y supervisar los servicios de apoyo, custodiar y suministrar los elementos patrimoniales y de uso común, optimizar el aprovechamiento de los sistemas informáticos y llevar el inventario de los bienes patrimoniales de todo el organismo.

3. - Ingresar, asignar y custodiar los fondos recaudados por cualquier concepto, recabar las necesidades de recursos por parte de las diversas dependencias del organismo e intervenir en la confección y preparación del presupuesto.

4. - Realizar todas las actividades de supervisión, control y seguimiento de la ejecución del presupuesto asignado al organismo, efectuando todas las registraciones contables pertinentes, manteniendo actualizados los créditos disponibles en cada partida y formulando los ajustes que resulten procedentes para la adecuada financiación de los gastos autorizados por la superioridad.

5. - Administrar los gravámenes que deben tributar los titulares de los servicios de radiodifusión y llevar a cabo las evaluaciones económico- finacieras de los futuros licenciatarios.

6. - Gestionar las compras y contrataciones necesarias para el logro de los objetivos del organismo de acuerdo con lo previsto en la legislación vigente.

7. - Supervisar la facturación bruta por comercialización de las agencias de publicidad y su correlación a los anunciantes.

8. - Resguardar y registrar la documentación administrativa, asegurando el cumplimiento de las diligencias, plazos legales y reglamentarios.

Mantener el  las actuaciones.

### DIRECCION GENERAL FISCALIZADORA Y PLANES DE RADIODIFUSION

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA 1. - Fiscalizar el contenido de las emisiones e inspeccionar en forma integral los servicios de radiodifusión del país. Coordinar las relaciones institucionales y propias del funcionamiento interno del organismo.

2. - Promover el desarrollo de los servicios de radiodifusión, a través de la instrumentación del Plan Nacional de Radiodifusión, supervisando sus resultados adoptando los procedimientos previstos por la legislación vigente ante la comprobación de la existencia de servicios no autorizados.

ACCIONES 1 - Planificar y ejecutar el control de las emisiones de los servicios de radiodifusión sonora, de televisión y complementarios del país.

2 - Coordinar y supervisar las tareas administrativas y de fiscalización de emisoras de las Delegaciones de Control del Interior del país, así como también  las de controles volantes que fuera menester realizar en los servicios de radiodifusión ubicación física se encuentra fuera del ámbito de influencia de las mismas.

3 - Coordinar, ejecutar y atender las actividades de los Consejos Federal interaccionando al organismo con la realidad de las provincias en cuanto hace al funcionamiento de la radiodifusión y con las distintas asociasiones que nuclean a los licenciatarios de los servicios de radiodifusión y  a otras entidades con interés en la actividad.

4 - Inspeccionar los servicios de radiodifusión, en cuanto hace a sus aspectos administrativos contables, habilitación del personal profesional y técnico, inscripción de agencias de publicidad y productoras de programas.

5 - Realizar las tareas de expedición de mensajes de interés general para su difusión a través de los servicios de radiodifusión, sonora, televisión y complementarios en todo el país.

6 - Calificar en forma periódica a las estaciones de radio, televisión y servicios compelmentarios del país.

7 - Otorgar las habilitaicones a agencias de publicidad y organizaciones productoras de programas que contraten publicidad o programas  con los servicios  de radiodifusión, llevando el registro actualizado de las mismas.

8 - Elaborar  las propuestas para la fijación de las políticas aplicables para la promoción del desarrollo de los servicios de radiodifusión.

9 - Elaborar el proyecto del Plan Nacional de Radiodifusuón, concretar su actualización y control. Realizar las tareas inherentes a la determinación de licencias para instalar y operar nuevos servicios complementarios de radiodifusión.

10 - Controlar el efectivo cumplimiento de las estipulaciones y obligaciones asumidas por los adjudicatarios de licencias de radiodifusión en sus propuestas y evaluar los contenidos programáticos de las emisiones, aprobar las instalaciones, mantenimiento y desarrollo de la estructura técnica de los servicios de radiodifusión.

11 - Adecuar  los servicios de radiodifusión  en función de las innovaciones y adelalntos tecnológicos  aplicables a los mismos, proponiendo a asegurar el uso equitativo cuando se trate de sistemas de utilización común a todos los servicios.

12 - Coordinar y actuar a través de los procedimientos pertinentes en los supuestos de existencia de servicios de radiodifusión que funcionen al margen de las disposiciones legales vigentes.

13 - Contribuir, en coordinación con los organismos específicos, a la adecuada administración del espectro de frecuencias y potencias atribuído a los servicios de radiodifusión por los convenios internacionales.

### DIRECCION GENERAL ASUNTOS LEGALES Y LICENCIAS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en lo inherente a los asuntos legales del organismo, brindando el asesoramiento jurídico necesario para su adecuado funcionamiento y emitiendo los dictámenes no vinculantes tendientes a adecuar su accionar a la legalidad vigente. Asumir la representación judicial y extrajudicial del organismo  y proveer la normativa y jurispruncia necesarias para su función específica y para el funcionamiento de los servicios de radiodifusión, con sujeción a las orientacion y disposiciones del plan que, al efecto, se establezca.

ACCIONES 1 - Instruir los sumarios, sustanciar los recursos, denuncias y presentaciones administrativas. Cumplir con todas las medidas procedimentales resultantes de la aplicación de la Ley Nacional de Radiodifusión.

2 - Entender en la elaboración de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y disposiociones normativas vinculados con los servicios de radiofusión.

3 - Ejercer la representación procesal y /o patrocinio de los juicios en que el organismo sea parte.

4 - Intervenir en todos los procedimientos de aplicación de la normativa vigente en los de ejecución de créditos emergentes del cumplimiento de obligaciones legalmente establecidas.

5 - Dictar y actualizar los regímenes de otorgamiento, revalidación y renovación se desempeñe en los servicios de radiodifusión, como así también los correspondientes a los requisitos que deben cumplimentar los interesados para su inscripción y posterior desemvolvimiento comercial en tales servicios, en carácter de agencias publicidad y organizaciones productoras de programas.

6 - Realizar los procesos destinados a la adjudicación de licencias para instalar y operar servicios de radiodifusión sonora y de televisión, como así también las tareas vinculadas  con su prórroga.

7 - Elaborar los pliegos de bases y condiciones generales y particulares que regulan los llamados a concursos públicos.

8 - Atender y controlar el registro de estaciones de radiodifusión con modulación de frecuencias.

## PLANTA

<a id="1"></a>
PLANTA - NO GRABABLE.