---
Fecha: 1986-09-30
Título: Decreto Nacional 1.765/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-12-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001765
Id: 123456789-0abc-567-1000-6891soterced
---
# USO DE INSIGNIAS CONMEMORATIVAS PARA EL PERSONAL DEL REGIMIENTO DE INFANTERIA "CORONEL PAGODA".

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Otórgase al personal del REGIMIENTO DE INFANTERIA 9 "CORONEL  PAGOLA",  el  uso de sendas insignias conmemorativas de los  escudos  y medallas concedidas  por  el  SUPREMO  DIRECTOR  D.

GERVASIO ANTONIO  DE POSADAS a los "LIBERTADORES DE MONTEVIDEO", en 1814.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los suboficiales y soldados usarán una réplica del escudo  de  plata decretado el 9 de setiembre de 1814. Esta será de paño  lenci  blanco   grisáceo,  imitando  la  plata  originalmente decretada; tendrá forma  ovalada, de OCHENTA (80) por SESENTA Y DOS (62)  milímetros, con borde  liso;  bordadas  las  leyendas  y  los números  con  hilo  plateado.  Llevará  la  inscripción  "LA PATRIA RECONOCIDA  A  LOS  LIBERTADORES  DE  MONTEVIDEO  1814";  en  siete renglones,  según  el  modelo  indicado  en el artículo 6 con mayor separación entre las líneas cuarta y quinta,  a  partir  de arriba.

Serán  colocados  en  el centro de la manga izquierda, a DIECINUEVE (19) centímetros de la costura del hombro.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  jefes  y oficiales de la Unidad, usarán un escudo  con la réplica de la medalla  de  plata  decretada  por  el mismo instrumento  legal  que el escudo descripto en el artículo 2.

Este será del mismo material  que  la  réplica  del  escudo; tendrá forma ovalada, de SESENTA Y DOS (62) por CINCUENTA (50) milímetros;  bordadas  las leyendas y alegorías con hilo  plateado.

Un óvalo interior será bordado  a  SIETE  Y  MEDIO (7,5) milímetros del  exterior;  en  el  anillo  irá  la  inscripción:   "LA  PATRIA RECONOCIDA",  a  izquierda  y  derecha  respectivamente,  según  el modelo indicado en el artículo 6. En el interior del segundo  óvalo las  dos manos, pica y gorro, semejantes a los del ESCUDO NACIONAL, surmontarán un cerro, precisamente a partir de su cima.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El escudo descripto en el artículo 3, será usado por los jefes y  oficiales  en  los uniformes de servicio, social y de gala.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El escudo descripto en el artículo 2, será usado por los suboficiales  en  los  uniformes  de servicio y social; por los soldados en el de salida.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para la confección de las insignias descriptas, deberán tomarse como  modelo los dibujos que acompañaron en 1814 al decreto originario del  premio militar concedido entonces a todo el personal  militar  que,  integrando    el    Ejército  sitiador  de MONTEVIDEO se halló "en la acción del 31 de diciembre  de  1812,  y en   el  acto  de  rendirse  la  plaza";  estos  dibujos  han  sido reproducidos  por el extinto Capitán de Navío Contador Don HUMBERTO FRANCISCO BURZIO  en  su  folleto  "La  medalla  y  el escudo a los libertadores de Montevideo  -1814- Buenos Aires - 1957  - Lámina 1.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Jefatura V - Planeamiento  -  Departamento  Doctrina), procederá a incluir en el Reglamento  de  Uniformes (RV-170-1),  las  modificaciones  que  se aprueban en el presente Decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.