---
Fecha: 1994-10-27
Título: Decreto Nacional 1.903/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001903
Id: 123456789-0abc-309-1000-4991soterced
---
# ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Ratifícase,  a  los fines de la privatización de la actividad de generación de energía  eléctrica vinculada a la unidad de negocio integra por el COMPLEJO HIDROELECTRICO  CABRA  CORRAL  y el  COMPLEJO  HIDROELECTRICO  EL  TUNAL,  las  Cláusulas  SEGUNDA y CUARTA  del  Convenio  suscripto  el 10 de agosto de 1994 entre  la SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  la  PROVINCIA    DE  SALTA,  que  en  copia autenticada  como  ANEXO  I,  forma parte integrante  del  presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a disponer la constitución de la Sociedad Anónima  que  tendrá  a su cargo el desarrollo de la actividad de generación eléctrica vinculada  a la unidad de negocio referenciada  en  el  artículo precedente y a aprobar  su  Estatuto Societario.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a otorgar a la Sociedad que se constituya en virtud de lo dispuesto por el artículo precedente, por el término de TREINTA (30) años, la correspondiente  concesión para generar energía eléctrica vinculada a las obras que integran  los COMPLEJOS CABRA CORRAL y EL TUNAL. En tal sentido, autorízase al  Señor SECRETARIO DE ENERGIA a suscribir en  nombre  y  representación  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  el contrato de concesión que se otorgue  en  virtud de lo dispuesto en el párrafo precedente. El contrato de concesión  que  a  tal fin se suscriba,  deberá  prever  que  la  actividad hidroeléctrica no  se realizará  en perjuicio del riego, conforme  lo  estipulado  en  la Cláusula SEGUNDA  del  Convenio  mencionado  en  el Artículo 1.

Facúltase   al  Señor  SECRETARIO  DE  ENERGIA  dependiente    del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, y al Señor INTERVENTOR de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO y/o a las  personas  que  éstos  designen  a  firmar las correspondientes actas, documentos, escrituras públicas y  a suscribir e integrar el capital  inicial  según  sus  respectivas  representaciones,    con facultades    para  realizar  todos  aquellos  actos  que  resulten necesarios para  la  constitución  de  la sociedad mencionada en el Artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS a determinar los activos, pasivos,  personal y contratos  correspondientes  a  la  unidad  de negocio integrada  por los Complejos Hidroeléctricos CABRA CORRAL - EL TUNAL que se define  en  el Artículo 1 del presente acto, de los que será titular la Sociedad  que  se  constituya  a  los  fines de desarrollar   la  actividad  de  generación  de  energía  eléctrica vinculada a dicha  unidad  de negocio y a disponer su transferencia a tal Sociedad.

Asimismo, facúltase a la citada  Secretaría  a disponer el importe del consecuente aumento de capital societario.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a aprobar la Reestructuración  y  Reorganización  de  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO  resultante  de  lo  dispuesto en este  acto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a efectuar el llamado a Concurso o licitación, a elaborar y suscribir  todos  los documentos que fueren menester a los fines de la privatización de  la  actividad  de  generación  de energía  eléctrica  vinculada a la unidad de negocio CABRA CORRAL - EL TUNAL, en particular,  facúltase  al citado Ministerio a aprobar los Pliegos y condiciones que deberán  aplicarse para transferir al Sector  Privado  el  paquete  accionario  de  la  Sociedad  que  se constituya en los términos del Artículo 2 de  este  acto,  ello  de conformidad  con  la C láusula SEGUNDA del Convenio que se aprueba.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades  definidas  en los Incisos  9)  y 12) del Artículo 15 de la Ley N.23.696 a los efectos de una mejor ejecución  de  la modalidad de privatización dispuesta en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Exímese a la Sociedad cuya constitución se dispone en el presente  acto  del  pago  de  aranceles  de inscripción, tasas, impuestos y gravámenes aplicables a su constitución y capitalización  inicial  y a los instrumentos que  deban  otorgarse como  consecuencia directa  o  indirecta  del  cumplimiento  de  lo dispuesto  en  el presente acto y del Pliego de Bases y Condiciones que se apruebe con  el  objeto  de  transferir al Sector Privado su paquete accionario.

Invítase a la Provincia de SALTA a adoptar  igual  criterio  en el orden provincial.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Exímese de lo dispuesto en el Artículo 2 del Decreto N 114  del  29  de  enero  de  1993 a los actos e instrumentos que se firmen con motivo de la privatización  y  del  otorgamiento  de  la concesión  dispuesta por este decreto, alcanzando tanto a los actos necesarios para  el  aporte  de  los  bienes  que  forman parte del Complejo Hidroeléctrico EL TUNAL a ser realizado por  la  PROVINCIA DE  SALTA  a  la  nueva  Sociedad,  como  a  todos  aquellos que se realicen durante el Concurso mencionado en el Artículo  6  de  este decreto,    la  transferencia  de  acciones  al  adjudicatario  del Concurso y la correspondiente al Programa de Propiedad Participada,  la  ejecución de tales transferencias, la entrega del uso  o  toma  de  posesión    y  demás  actos  complementarios.

La exención dispuesta en el párrafo  precedente incluye, a su vez, la celebración y transferencia de todo  contrato  que se incluya en el Pliego de Bases y Condiciones antes mencionado.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Declárase  que la reorganización empresaria que se aprueba por el presente acto  carece  de interés fiscal y dispónese la  remisión  de los créditos tributarios  de  cualquier  origen  o naturaleza del  que  sean  titulares organismos oficiales contra la empresa  AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y  a  la Sociedad cuya constitución  se  dispone  por  el  presente decreto, originados en hechos, actos u operaciones ocurridos  con  motivo de las   transferencias  que  se  realicen  como  consecuencia  de  lo dispuesto  en  el  presente  decreto,  o hasta el momento en que se configure respecto de AGUA y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO lo  previsto  en  el  Artículo  1  del  Decreto  N.2394 del  15  de diciembre de 1992.

Facúltase  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a  determinar   los  alcances  de  lo  dispuesto  en  los  párrafos precedentes.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Determínase que el DOS POR CIENTO (2 %) del capital accionario de  la  Sociedad  que  se  constituya  en  virtud  de lo dispuesto  en  el  Artículo  2  de  este  acto,  estará sometido al Programa  de  Propiedad  Participada  y  que podrá ser  adquirente, exclusivamente,  el PERSONAL DE AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO que quede  sujeto  a  relación  de  dependencia  en  tal Sociedad.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Fíjase  para  el Programa de Propiedad Participada entre los empleados de la sociedad  cuya  constitución  se  dispone por el presente Decreto, que reúnan los requisitos del Artículo  22 de  la  Ley N.23.696, un plazo máximo de UN (1) AÑO, a contar desde la entrada  en  vigencia  del acto que apruebe el Pliego de Bases y Condiciones de Transferencia  del  Paquete  Accionario de la citada sociedad.  Los  empleados  adquirentes  que  hubiesen   optado  por adherirse  al  Programa  de  Propiedad  Participada deberán firmar, dentro del plazo previsto, el Acuerdo General  de  Transferencia en el que suscribirán por parte de aquéllos las acciones correspondientes  al Programa, representativas del DOS  POR  CIENTO (2 %) del capital social.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados de la  Sociedad  mencionada en el Artículo precedente será de CIENTO OCHENTA (180) DIAS,  a  contar desde que se opere la transferencia  al  Sector  Privado del paquete  accionario  que  se licite o concurse.

Entiéndese, a los efectos reglados  en  el párrafo precedente, que la  transferencia al Sector Privado se operará  en  el  momento  en que,  quien  resulte  adjudicatario  de  las  acciones  objeto  del proceso  licitatorio  que  se  lleve  a  cabo  a  los  fines  de la privatización de la actividad de generación de energía hidroeléctrica  vinculada a la unidad de negocio CABRA CORRAL -  EL TUNAL, haya efectuado  el  pago  de  la  parte  del  precio  que el correspondiente    Pliego   de  Bases  y  Condiciones  disponga  en efectivo, constituido la garantía  por  la  parte que se establezca en  títulos  de la deuda pública, tomado posesión  de  los  activos correspondientes  a  la  citada  sociedad,  firmado  el contrato de transferencia  del  aludido  paquete  de  acciones  y documentación vinculada  a  dichas  operaciones,  debiendo, asimismo, asumir  las nuevas autoridades societarias.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Exceptúase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a la PROVINCIA DE SALTA y a la Sociedad cuya  constitución se dispone por el presente acto, de requerir a la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE FRONTERAS (COMISION NACIONAL DE ZONAS DE SEGURIDAD) las autorizaciones  previas para el otorgamiento  de  una  concesión  y  para  la transferencia  de  la posesión de bienes.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Comuníquese  a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  El presente Decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.