---
Fecha: 1991-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 288/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000288
Id: 123456789-0abc-882-0000-1991soterced
---
# SITUACION DEL PERSONAL DE LA EX-SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Aclárase  el  segundo  párrafo  del Artículo 14 del Decreto  N.  2.476/90,  en  cuanto a que el apoyo administrativo  y técnico  que debe prestar el personal  de  la  EX-SUBSECRETARIA  DE COMUNICACIONES  del  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS se extenderá  hasta  la  fecha de notificación del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Ratifícase la Resolución N. 12-91/MOSP que en copia agregada forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Dispónese el cese, a partir del 31 de marzo de 1991, del personal  de la EX-SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES disuelta por el  Artículo  14    del  Decreto  N.  2.476/90,  que  acredite  una antiguedad menor a CINCO  (5)  años  y, a partir del 30 de abril de 1991, de los agentes del mismo ámbito  que  acrediten  más de CINCO (5) años de antiguedad, incluidos en la planilla que como  ANEXO  I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  personal  a  que  se  refiere el Artículo 3 del presente  decreto,  percibirá  la  indemnización   prevista  en  el Artículo  245 de la Ley de Contrato de Trabajo, sustituido  por  el Artículo 48  de  la  Ley 23.697 y los importes correspondientes por vacaciones anuales no  gozadas  y  parte  proporcional  del  sueldo anual complementario.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El personal de la EX-SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES disuelta por  el Artículo 14 del Decreto N. 2.476/90 incluido en la planilla que, como  ANEXO  II,  forma parte integrante del presente decreto, pasará a depender, manteniendo  el régimen laboral vigente y  su  actual  situación  de  revista,  a partir  de  la  fecha  de notificación  del  presente  decreto,  del MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  cursos  de  capacitación  establecidos  en los Artículos  3 y 4 del Decreto N. 2.826/90 estarán destinados también al  personal    cesante    por  aplicación  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES abrirá a partir de los TREINTA  (30)  días corridos de la fecha del presente decreto, el registro establecido  en el Artículo 6 del Decreto N. 2 826/90  para la inscripción de cooperativas  formadas  íntegramente por  ex-agentes   de  la  EX-SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  del MINISTERIO  DE  OBRAS    Y   SERVICIOS  PUBLICOS.  La  inscripción, contratación y adjudicación en  este  registro  se  regirá  por las disposiciones  del  Artículo  6  del  Decreto  N.  2.826/90. En las condiciones establecidas en este artículo la COMISION  NACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES  podrá contratar los servicios de mantenimiento, limpieza, seguridad y vigilancia.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Invítase a las asociaciones sindicales de trabajadores estatales  a  promover  y  brindar  apoyatura  y asistencia técnica administrativa, financiera y legal para la formación de cooperativas    que    se  mencionan  en  el  artículo  precedente.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El gasto que demande el presente decreto con excepción del  Artículo  7,  será  atendido  con los créditos asignados en el presupuesto vigente a la Jurisdicción 61 -SECRETARIA DE COMUNICACIONES, inciso 11- Personal.

El  gasto que se origine por aplicación  del  Artículo  7  de  este decreto será atendido con cargo al Fondo Nacional de Telecomunicaciones  establecido  por  el  Decreto N. 1.185/90 en su Artículo 10.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS intervendrá  en la aplicación del presente decreto, faculttandoselo para dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias que resulte menester.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PERSONAL    CESANTE    DE  LA  EX-SUBSECRETARIA  DE COMUNICACIONES

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ANEXO I: NO GRABABLE

## PERSONAL  QUE  PASA  A DEPENDER DEL MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ANEXO II: NO GRABABLE