---
Fecha: 1984-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 3609/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003609
Id: 123456789-0abc-906-3000-4891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE VINO TURISTA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Denomínase  vino "Turista" a un vino de calidad certificada  por  el  Instituto  Nacional    de    Vitivinicultura, elaborado  con  uvas  de  la provincia de origen, que se  venda  en botellas denominadas de "TRES  CUARTOS  DE LITRO" (3/4), en locales de expendio y/o consumo de comidas y bebidas (hoteles, restaurantes,  residenciales,  bares  y  afines);    en    negocios específicamente  dedicados a la venta de artículos regionales  para el  turismo  y  en otros  en  que  se  vendan  vinos  fraccionados.

## REQUISITOS PARA EL VINO "TURISTA"

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para  ser  certificado  como  vino  "Turista" y utilizar  esa  denominación  comercial, el mismo deberá llenar  los siguientes requisitos:

a)  reunir  la calidad de vinos  "reserva"  o  "finos",  según  las resoluciones  que  en  tal  sentido  fije  el Instituto Nacional de Vitivinicultura, y

b)  haber  sido  elaborado en un establecimiento  inscripto  en  el registro de elaboradores de vino "Turista".

## INSCRIPCION Y REGISTRO

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El Instituto Nacional de Vitivinicultura llevará un registro especial de establecimientos elaboradores y fraccionadores de  vinos  "Turista".  Asimismo  para cada inscripto llevará  un detalle de los volúmenes de vinos individualizados  por análisis de  libre  circulación,  certificados como "Turista" y los movimientos que registren los mismos.

En la solicitud de inscripción deberá constar:

a) nombre y apellido o razón social,

b) domicilio real y especial del establecimiento  elaborador,

c)  plantas  de fraccionamiento, con sus respectivos domicilios, en las  cuales  fraccionará    vinos   "Turista"  de  su  marca,

d) tipos de vino "Turista" que elabora  -tinto,  rosado,  clarete o blanco, y

e)  marcas registradas para envasamientos de vinos "Turista".

La  solicitud   de  inscripción  deberá  acompañarse  de  TRES  (3) ejemplares de los  marbetes  o  etiquetas a utilizar y sus partes o fragmentos complementarios, aprobados  por el organismo competente, previa conformidad y visación del Instituto Nacional de Vitivinicultura, para su registro.

## OBLIGACIONES DEL INSCRIPTO

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Antes  del  31  de  octubre  de  cada  año, los elaboradores  inscriptos,  deberán comunicar los volúmenes de  vino aptos para ser utilizados como  base de vino "Turista" y conforme a los ingresos consignados en el Libro de Materia Prima y Elaboración, las variedades, cantidades  y  procedencia de las uvas utilizadas  en su elaboración, adjuntando para  su  identificación, las características  analíticas  de  los  vinos, refrendados por el técnico del establecimiento o las muestras  reglamentarias  para su análisis.

El    laboratorio    del   Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura correspondiente, procederá,  cuando  corresponda,  a  habilitar  el análisis  de  trámite  de  identificación, asignándole el nmmero de orden respectivo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La comercialización de los vinos "Turista", deberá ajustarse  a  las  condiciones reglamentarias establecidas para los vinos "reservas" o "finos", según su caso.

## CERTIFICACION

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Cumplidos los requisitos exigidos precedentemente, el  interesado    podrá    solicitar  la  certificación  como  vino "Turista",  por parte del Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura, consignando los  antecedentes  acerca del tipo y volúmen del vino a certificar. Dicha solicitud deberá  ir  acompañada por las muestras reglamentarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Si en verdad del análisis practicado, se concede la certificación  como  vino  "Turista",  se habilitará el análisis para  libre  circulación  con  la  constancia de  la  certificación acordada, entregándose copia al interesado.

## DESPACHOS Y MARBETES

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los despachos de vino "Turista" deberán ajustarse al régimen  vigente establecido para los vinos "reserva" y "finos".

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los marbetes que identifiquen comercialmente estos productos,  deberán  cumplir  las exigencias generales establecidas para estos vinos, pero su denominación  se  destacará en caracteres destacables  como "VINO TURISTA DE..." y a continuación  el  nombre de la provincia productora correspondiente.

## PRECIO

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  precios  de  venta,  serán fijados por la Secretaría de Comercio dependiente del Ministerio  de Economía, con la    asistencia    del   Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura.

## OBLIGACIONES Y PROHIBICIONES

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  elaboradores y fraccionadores inscriptos, deberán atender en tiempo,  cantidad  y  precio, la demanda de vino "Turista" por parte de los establecimientos  expendedores. La falta de cumplimiento, sin causa justificada, dará lugar  a las sanciones previstas por la Ley 20.860.

Cuando el establecimiento elaborador haya agotado su  existencia de vino  "Turista"  elaborado  por  el mismo o adquirido por traslado, para  el  año,  deberá  comunicarlo  al    Instituto   Nacional  de Vitivinicultura. En tal caso, podrá certificar como "Turista"  vino "reserva" de su existencia.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Se considera que los propietarios de los locales de expendio,  mencionados  en  el  artículo  5  de  la  Ley 20.860, cumplen  con  la obligación de vender vino "Turista" cuando  tengan existencia para  el consumo, de una marca cualquiera de dicho vino, en por lo menos DOS (2) de sus tipos.

Cuando  los locales  de  expendio  no  sean  abastecidos  en  forma normal, deberán efectuar la denuncia pertinente ante la dependencia   del  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura  de  su jurisdicción, indicando el nombre o razón social de sus proveedores habituales de este producto.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  En  los  locales de expendio de vino "Turista" deberán exhibirse obligatoriamente,  carteles  donde  se establezca la venta de ese producto y su precio, el Instituto de Vitivinicultura  fijará  las  normas  a  que  deberá  ajustarse  el formato de dichos carteles.

## FISCALIZACION

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Sin  perjuicio  de  las  funciones  que le son propias, el Instituto Nacional de Vitivinicultura controlará:

a)    el  fiel  cumplimiento  de  los  precios  establecidos,

b) el normal abastecimiento de los negocios de expendio mencionados en el artículo 5 de la Ley 20.860, y

c)  la  existencia   en  dichos  locales  de  los  stocks  de  vino suficientes y de los  carteles  de  anuncio  de existencia y precio que deben exhibirse.

## DELEGACION

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- El Instituto Nacional de Vitivinicultura, podrá delegar y celebrar  convenios  con  los  gobiernos  de  provincia y autoridades    municipales,    tendientes   a  la  fiscalización  y cumplimiento del presente régimen, en los lugares  de  expendio  de dicho producto.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  presente decreto entrará en vigencia a los TRES (3) meses de su publicación.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Los  establecimientos que tengan existencia de marbetes o etiquetas para vino "Turista", aprobados con anterioridad  y  los  mismos  no    se  adecuen  a  las  exigencias establecidas  en  el  artículo  9 de este  decreto,  podrán  seguir utilizándolos  por un plazo no mayor  de  DIECIOCHO  (18)  meses  a partir de la publicación del presente decreto.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Invítase a los Gobiernos Provinciales a adoptar medidas similares,  tendientes  a  la promoción del vino "Turista".

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Comuníquese,  publíquese,  dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.