---
Fecha: 1993-11-19
Título: Decreto Nacional 2.426/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002426
Id: 123456789-0abc-624-2000-3991soterced
---
# ADJUDICACION DE ACCIONES DE CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS S.A.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Adjudícase  el CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51 %) del paquete  accionario  de  CENTRALES  TERMICAS  PATAGONICAS  SOCIEDAD ANONIMA,  en  acciones  Clase    "A",  a  FEDERACION  ARGENTINA  DE TRABAJADORES  DE LUZ Y FUERZA, IATE  SOCIEDAD  ANONIMA  y  ELEPRINT SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Téngase  por  cumplimentados  todos  los  requisitos documentales, legales y contables establecidos en la Resolución  de la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre de 1980, en relación  a  la  inscripción  del aumento de capital que lleve a cabo  CENTRALES  TERMICAS  PATAGONICAS  SOCIEDAD  ANONIMA,  en  los términos del Acta de Asamblea  de  Aumento de Capital suscripta con fecha 17 de agosto de 1993.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL  DE JUSTICIA la inmediata inscripción del aumento de capital dispuesto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  determinar la interpretación y alcance del acto que se aprueba por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Instrúyese  a  todos  los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los términos  definidos  en el Artículo 1  de  la Ley de Reforma del Estado, a implementar las medidas  que fuere menester,  dentro  del ámbito de su respectiva competencia, a los  efectos de dar inmediata  aplicación  a  lo  dispuesto  en  el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Notifíquese a FEDERACION ARGENTINA DE TRABAJADORES DE LUZ Y FUERZA,  IATE  SOCIEDAD  ANONIMA y ELEPRINT SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.