---
Fecha: 1994-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.408/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002408
Id: 123456789-0abc-804-2000-4991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COLONIA NACIONAL DR. MANUEL A. MONTES DE OCA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la estructura organizativa de la COLONIA NACIONAL  "DR.  MANUEL  A.  MONTES   DE  OCA",  dependiente  de  la DIRECCION  NACIONAL  DE  ATENCION MEDICA  de  la  SUBSECRETARIA  DE ATENCION  MEDICA Y FISCALIZACION  SANITARIA  de  la  SECRETARIA  DE SALUD  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  conforme  al Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidades  Primarias  y Acciones, Planta Permanente, y Dotación Global, que como Anexos I,  II,  IIIa y IIIc, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  General  para  la  Administración Nacional para el Año 1994 Recursos Humanos determinada  por  el Decreto  N.2662/93 y sus modificatorios, según el detalle obrante  en  las  planillas anexas al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## ANEXO II OBJETIVOS

### ANEXO II COLONIA NACIONAL DR. MANUEL MONTES DE OCA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Actuar  como  centro de referencia nacional de alta complejidad en la  atención  y  rehabilitación    del   enfermo  oligofrénico.

Prestar atención médica, psicológica, social  y  de rehabilitación al  enfermo  internado  y los pacientes derivados de otros  centros asistenciales.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### DIRECCION ASISTENTE ATENCION MEDICA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Programar,  organizar,  evaluar  y  controlar  las  actividades de Atención Médica en cada una de sus dependencias:

ACCIONES:

1.   Supervisar  las  acciones  de  Atención  Médica  general    y especializada    brindadas  a  los  pacientes  de  la  Colonia.

2.  Supervisar  las    actividades    de  sus  áreas,  impartiendo directivas adecuadas para sus fines específicos.

3. Organizar y supervisar el cumplimiento  de la Política de Salud que sea aprobada por la superioridad en el área de su competencia.

4. Asesorar a la Dirección en el proceso de  adquisición de bienes e insumos correspondientes al área de su competencia.

#### DIRECCION ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar,  organizar,  evaluar  y  controlar  las  actividades de Rehabilitación    y  de  las  Areas  técnicas  de  la  Colonia.

ACCIONES:

1. Supervisar las  acciones  de  Rehabilitación Psicosocial que se brindan en el establecimiento.

2. Supervisar las acciones de las  distintas  áreas  técnicas  del establecimiento  impartiendo  directivas para sus fines específicos

3.  Organizar  y supervisar el cumplimiento  de  las  Políticas  de Salud en sus áreas de competencia.

4. Asesorar a la  Dirección en el proceso de adquisición de bienes e insumos correspondientes a su área de competencia.

#### DIRECCION    ASISTENTE   ADMINISTRATIVO  CONTABLE  MANTENIMIENTO  Y SERVICIOS GENERALES:

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Programar,  coordinar,  supervisar  y  controlar  las  actividades administrativas,    de  mantenimiento  y  servicios  generales.

ACCIONES:

1. Conducir las actividades  Administrativas,  de  Mantenimiento y de Servicios Generales de la Colonia.

2. Coordinar, evaluar y supervisar las tareas en las  áreas  de su dependencia.

3.  Participar  en  la  instrumentación  de las Políticas de Salud relacionadas con el Establecimiento.

## ANEXO IV PLANTA PERMANENTE

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART.  1.-  (Nota  de  redacción) PLANTA PERMANENTE NO GRABABLE

## ANEXO V PLANILLA ANEXA AL ART. 2

### ANEXO V

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2   80-00-909-00-59-00-01 PRESUPUESTO 1994 - RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD                     CANTIDAD       RETRIBUCION DEL CARGO CARGO O CATEGORIA  CARGOS HORAS      IMPORTE EN PESOS                     CATEDRA JURISDICCION 80-MINISTERIO DE SALUD Y                 ACCION SOCIAL ENTIDAD: 909-COLONIA NAC. DR. MONTES DE OCA PROGRAMA: 59-ATENCION A DISCAPACITADOS                   MENTALES SUBPROGRAMA: 00 ACTIVIDAD: 01-CONDUCCION Y COORDINACION PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL MINISTERIO DE SALUD              Y ACCION SOCIAL Medicos                       -18              (5,274) Odontologos                    -2                (586) Profesionales Equivalentes     -2                (586) Kinesiologos y Equivalentes    -3                (879) Fonoaudiologos y/o Equivalentes-2                (586) Enfermeras sin Titulo           1                 265 Auxiliares Tecnicos de Est.    -1                (268) Auxiliares Tecnicos             8               2,144 Auxiliares de Enfermeria con Titulo                      2                 528 Auxiliares de Enfermeria sin Titulo                     -1                (261) Auxiliares de Servicios        -1                (264) Auxiliares de Serv. Tecnicos    2                 528 Ayudantes de Enfermeria         3                 789 Oficiales de Mant. y Prod.

de Oficios Generales            1                 266 Auxiliar Administrativo         1                 263 Analista                        4               1,072 Analista Ayudante               1                 272 Analista Auxiliar y/o          -3                (834) Equivalente Jefe de Division-Direc. Unidad S. Fed.-Grupos A y B-Direc. Centros R. Medicos -Grupos A y B y/o Eq.           4               1,188 J. de Departamento-Direc. Unidad San. Fed.

-Grupos A y B-Direc. Rec. Med.  1                 504 Direc. Est. Asist.-Grupo B     -1                (787) Direc. Asistente-Es. Asist.    -1                (679) -Grupo B.

Jefe de Ser. Medico o Eq.       9              (4,401) Jefe de Seccion Medico o      -16              (6,064) Equivalente Jefe de Dep. Serv. Soc.-Est. Asist.

Grupo B o Equivalente          -1                 (542) Supervisor Prof. Serv. Soc.    -1                 (321) Super. Tecnico de Auxiliares Tec.

o Equivalente                   2                  590 Super. Tecnico de Est. o Eq.   -1                 (295) Jefe Unidad Enfermeria          2                  580 Jefe Unidad Aux. Tec. o Equiv. -6               (1,740) Jefe de Division Mantenimiento y Serv. Grales. Establecimiento Asist. Grupos B y C o Equiv.   -1                 (450) Encargado Sec. Mantenimiento Est. Asist. Grupo B y C o Eq.   10               2,900 Sup. Serv. Grales.             -13              (3,705) SUBTOTAL ESCALAFON             -41             (16,633) CARRERA PROFESIONAL DTO. 277/91 A0                              15              27,000 B0                               3               4,800 C1                               2               2,990 C0                               7               9,800 D2                               6               7,962 D1                               2               2,526 D0                               5               6,000 E3                               1               1,143 E2                               2               2,194 E1                               3               3,144 E0                              27              27,000 SUBTOTAL ESCALAFON              73              94,559 TOTAL ACTIVIDAD                 32              77,926 PRESUPUESTO 1994 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS-CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL) Administracion Central Jurisdiccion: 80  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL Sub-Jurisdiccion: 00 Programa: 03 ACTIVIDADES COMUNES A LOS PROGRAMAS 16 AL 22 Sub-Programa: 00 Proyecto: 00 Unidad Ejecutora: 00 FIN F.F. ECO. INC. PPAL. PAR. SUB.  DENOMI-   IMPORTE EN $                                    NACION 3                                Servicios    (175,318)                                  Sociales    11                             Tesoro      (175,318)                                  Nacional        21                         Gastos      (175,318)                                  Corrientes            1                     GASTOS EN    (175,318)                                   PERSONAL                     1             Personal    (175,318)                         1       Retribucion     (9,056)                                  del Cargo                         3       Retribuciones que no                                hacen al Cargo (115,659)                         4        Sueldo Anual                                 Complementario                              y Otros Beneficios (11,548)                         6       Contribuciones  (33,384)                         7        Complementos    (5,671)                   TOTAL PROGRAMA               (175,318) PRESUPUESTO 1994 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS-CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL) Organismos Descentralizados Jurisdiccion: 80 MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL Entidad:     909 COLONIA NACIONAL DR. MONTES DE OCA Programa:     59 ATENCION A DISCAPACITADOS MENTALES Sub-Programa: 00 Proyecto:     00 Unidad Ejecutora: 00 FIN F.F. ECO. INC. PPAL. PAR. SUB. DENOMI-  IMPORTE EN $                                    NACION 3                                 Servicios  175,318                                   Sociales     11                             Tesoro    175,318          21                        Gastos    175,318                                  Corrientes               1                   GASTOS EN  175,318                                   PERSONAL                  1                Personal   175,318                      1           Retribucion  77,926                                   del Cargo                         3       Retribuciones                                 que no hacen                                   al Cargo     19,572                         4       Sueldo Anual                                 Complementarios                                    y Otros     48,749                                  Beneficios                         6       Contribuciones 35,831                         7        Complementos  (6,760)                 TOTAL PROGRAMA                175,318 80-00-000-00-03-00-01 PRESUPUESTO 1994 - RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD   CARGO                   CANTIDAD    RETRIBUCION DEL     O                      CARGOS         CARGO CATEGORIA               HORAS CATEDRA IMPORTE EN PESOS JURISDICCION 80-MINISTERIO DE SALUD Y                   ACCION SOCIAL ENTIDAD: 000 PROGRAMA: 03-ACTIVIDADES COMUNES A LOS              PROGRAMAS 16 AL 22 SUBPROGRAMA: 00 ACTIVIDAD: 01-FORMULACION Y CONDUCCION               DE LA POLITICA DE SALUD PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL Medicos                       -4          (1,172) Enfermeras con Titulo         -1            (268) Enfermeras sin Titulo         -1            (265) Auxiliares Tecnicos de        -2            (536) Estadistica Auxiliares Tecnicos           -2            (536) Auxiliares de Enfermeria      -1            (264) con Titulo Auxiliares de Enfermeria      -1            (261) sin Titulo Auxiliares de Serv.Tecnicos   -1            (264) Ayudantes de Serv.Tecnicos    -1            (263) o Equivalentes Oficiales de Mant. y Prod.    -1            (266) de Oficios Generales Auxiliar Administrativo       -4           (1,052) Analista                      -4           (1,072) Analista Ayudante             -3             (816) Analista Auxiliar y/o         -1             (278) Equivalente J. de Departamento-Direc.     -1             (504) Unidad Jefe de Seccion Medico o      -1             (379) Equivalente Jefe Unidad Enfermeria        -1             (290) Sup. Serv. Grales.            -2             (570) TOTAL ACTIVIDAD              -32           (9,056) TOTAL  PROGRAMA                -32           (9,056)